　　炮灰不干了（快穿）
　　作者：笔名叫这个
　　文案：
　　这个世界总有一些小倒霉蛋，明明什么都没做错却总落个凄惨的下场，成为别人的踏脚石，利用牺牲的对象，后来这些炮灰女配不干了
　　拿了我的还回来，吃了我的吐出来！
　　我干不过你们，但我可以找人干你们！
　　【卖女供侄儿科举】：爹娘为了供堂哥考科举将我卖给打死两个老婆的老鳏夫，堂妹还在旁边幸灾乐祸？
　　【虐恋女主的妹妹】：姐姐不顾父母血海深仇爱上仇人之子，在我被对方失手打死后原谅对方和对方HE了？
　　【强取豪夺白月光】：为了权势放弃白月光选择大家嫡女，又在登上皇位后对有夫有子的白月光强取豪夺，让白月光成为人人唾骂的妖妃祸水又弃到一边？
　　本文阅读指南：
　　1、女主不是什么真善美，但也没那么恶毒，就是正常人吧
　　2、已完结同系列快穿《反派他爸教做人[快穿]》，《炮灰妈妈养崽指南[快穿]》，《你要的系统我都有[快穿]》
　　3、第四个单元没写好，建议跳过
　　内容标签： 穿越时空 女配 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：闻人奚 ┃ 配角：预收《所以交给你了[快穿]》 ┃ 其它：预收《拯救那些炮灰们[快穿]》
　　一句话简介：女配是个大魔王
　　立意：打脸虐渣，传播正能量，好人就该有好报
　　作品简评：本文讲述了一个女主穿越到小世界之中帮助命运悲惨坎坷的炮灰得偿所愿的故事，平世间不平之事，让别人故事中的配角炮灰也有一个应得的圆满结局。每一个小故事都有自己的特色与转折，将俗套的故事写出不俗套的结局，构思让人眼前一亮，文笔流畅细腻，逻辑通顺，是一本让人读了心情愉快的文。


第1章 卖女供侄儿科举１
　　“大丫啊，你快醒醒，你要是有个三长两短，让娘怎么办啊……”
　　闻人奚耳边传来细细的哭声，吵得她睡不好觉，直接将人吵醒了，醒过来后她只觉得喉咙干涩刺痛，火辣辣的像是被灼烧过一样。
　　睁开眼的那一瞬间，这个世界的剧情就出现在了她的脑海中。
　　眼前的这个皮肤蜡黄瘦弱，满脸悲苦的妇人就是她这个身体的娘。
　　“大丫，你醒了！”一看闻人奚睁开了眼睛，那个妇人李氏立刻露出惊喜的表情，赶紧用旁边还带着缺口的碗装了一碗水递到闻人奚嘴边。
　　闻人奚刚好喉咙疼得很，也没有推辞，就着李氏的手喝了点水，嗓子立刻舒服了一些。
　　见她似乎喝好了，李氏将碗放到旁边的凳子上，满脸愁苦，“大丫，是娘没用，保护不了你，你爹也没有办法，澄哥儿马上就要下场了，家里实在拿不出钱，你奶奶做主将你嫁出去，我和你爹要是不同意，就把我们一家子赶出去……”
　　说到后面，李氏再次哭了出来，她有什么办法，谁让澄哥儿有出息，而他们三房没用，她肚子也不争气，没给当家的生个儿子出来，在妯娌之间都抬不起头来，如果被赶出了家门，他们一家子还有什么活路，不得被村子里骂死。
　　澄哥儿上私塾要用银子，这次先生说了，下场很可能就中了秀才，但家里却拿不出银子来，婆婆就将主意打到了他们三房身上。
　　“大丫，娘和你爹没用，阻止不了你奶奶，但娘都去打听好了，那家人年纪虽然大了点，但年纪大会疼人，家里条件也好，不会让你挨饿，你堂哥马上就是秀才了，等你嫁过去，那家人会对你好的，要是对你不好，你堂哥也会为你撑腰的，听娘的好不好？”
　　闻人奚没有说话，微微眯了眼打量哭诉的李氏。
　　“大丫，你为什么就不是个男孩呢，你要是个男孩该多好……”李氏想到自己肚子不争气，没有生出个儿子，让当家的在整个村子都抬不起头来，心里更加悲苦了，“我的命怎么就这么苦啊……”
　　“年纪大了一点？确实，也就比爹大了十岁吧，都能给爹当爹了。”不想再听李氏哭诉，闻人奚出口打断了她。
　　原主的经历没什么好说的，作为闻人家三房的长女，原主从小生活在李氏的哭诉中，没有生出儿子，让她爹没人送终，被妯娌欺负，奶奶看不起她，村子里的妇人都嘲笑她之类的。
　　心疼娘的原主在家里永远吃得最少，在家勤劳能干，家里的家务几乎都是她干的，可她心疼爹娘，爹娘不心疼她啊。
　　不过才十四岁就被家里奶奶做主卖给了打死了两个老婆的老鳏夫，原主哭闹不愿意嫁过去，为此差点上吊死了，然而最后她还是在李氏的眼泪中被嫁了过去，换取了三十两的银子，全部被堂哥闻人澄下场考秀才的时候花掉了。
　　原主信了李氏说的，等闻人澄考上了秀才，他们家也能沾光，会给她撑腰，然而她根本就没有等到那一天，这次闻人澄确实考上了秀才，名次还比较靠前，但是在院试放榜的前一天，原主就被喝醉的老鳏夫失手打死了。
　　从她嫁过去到被打死，不过才三个月时间，而她死后闻人家也没有放过她。
　　闻人家上门去闹，最后原主爷爷做主，拿了老鳏夫五十两银子，此事不了了之，而那五十两则一分都没有落到三房手中，全部存了下来给闻人澄将来府试的时候花用了。
　　原主这短暂的一辈子，被闻人家敲骨吸髓，连骨头渣子都不剩。
　　闻人奚过来的时间点，刚好是小姑娘听说奶奶要将她卖给可以当她爷爷的老鳏夫，一时想不开上吊了，醒来后身体里的芯子就换了一个人。
　　作为另一个世界的魔王陛下，闻人奚表示她受不了这个委屈。
　　【666，出来，这次的任务是什么？】
　　【陛下，这次的任务很简单，小姑娘很单纯，她不想嫁给老鳏夫，也不想家里随便把她卖了，如果可以的话，她希望可以报复对不起她的人，保护好妹妹不再走自己曾经的路。】系统的声音在闻人奚脑海中响起，【主要任务是不再嫁给老鳏夫，后面的都是次要的，能做最好，不做她也没意见。】
　　很卑微了。
　　【告诉她，我会都帮她完成的，她想看着就看着，不想看着就去转世吧。】
　　【好的陛下。】
　　闻人奚来自另一个世界，和路过的系统绑定后就被系统带着穿越到各个世界，帮助原主完成一些愿望，然后换取原主身体的使用权，所以基本上她穿越的那些人都是比较倒霉的，否则不会把身体给别人来改变一切。
　　“大丫，你怎么这么跟娘说话？你是不是，是不是怨上娘了？”李氏有些诧异，随后眼泪流得更加凶了，“娘知道自己没用，可我没办法，我一个女人，我能怎么办……”
　　闻人奚冷眼看着李氏，没有像原主一样心疼地上去道歉，安慰。
　　李氏性格软弱，惯来就喜欢用这一套话来逼原主，原主这么不讨喜，李氏要占很大的责任。
　　她不是不讨喜，只是她娘不能保护她，她要自己去争，也不是她小气吝啬，只是拥有得太少了而已。
　　“那你觉得我应该怎么说话？闻人澄没有银子考试，那是他没本事，是他爹娘没本事，供不起他，凭什么要我这个堂妹拿一辈子去供他？真要卖女儿，闻人澄不是有个亲妹妹么，闻人娇只比我小一个月，为她亲哥付出这不是理所当然的，为什么要我来？”脖子受了伤，闻人奚的声音听着有些嘶哑，黝黑的双眸直勾勾地看着李氏，看得她忍不住心里发虚。
　　“不一样，不一样的，你大伯娘那么疼娇娇，不会同意的。”不知道为什么，李氏突然感觉自己有点不敢面对从小听话的女儿了，低头嗫嚅道。
　　“大伯娘疼闻人娇，不会同意，你和爹不疼我，所以就同意了，娘原来是这个意思，这就是娘说的，最疼我了？”
　　如果李氏真的爱原主和妹妹，即使她有些懦弱，不敢反抗强势的公婆，闻人奚说话也不会这么直白刺耳，可她一眼就能看出来，李氏是一个自私到极点的人。
　　哪个当娘的会让年幼的女儿照顾自己，将她推出去冲锋陷阵，自己躲在后面哭哭啼啼占好处？
　　她生儿子是为了有人养老送终，结果生了两个女儿，自然失望。
　　闻人澄小小年纪在私塾成绩就很好，这次下场很可能就成了秀才老爷，将来前途无量，李氏还想着能得到他的庇护，最好将来由闻人澄摔盆子呢，又怎么可能会为了原主得罪闻人澄。
　　在闻人家女儿不值钱，闻人娇却过得要比二房三房的女儿要好，不就是因为她是闻人澄的妹妹？否则谁会看她一眼？
　　“你怎么能这么说娘？大丫，你变了……”
　　“是啊，鬼门关走了一趟，爹娘靠不住，我要是不自己立起来，下一个被老鳏夫打死的就是我了吧？娘你猜，我多久会被打死？闻人澄取得秀才功名之前会不会就被打死了？”闻人奚手臂撑在床上，身体前倾，最后一句话说得阴森，吓得李氏的脸瞬间就白了。
　　“大丫，你真的错怪娘了，娘只是没办法，你和小丫都是娘肚子里掉下来的一块肉，娘怎么可能不疼你们，可娘有什么办法？你先好好休息吧，娘去给给你拿点窝窝头过来。”李氏说完就慌不择路地掀开破布帘子走了出去。
　　这个身体已经饿了一段时间了，此时没什么力气，闻人奚躺回床上闭目养神，整理了一下这个世界的剧情，主要是原身的经历。
　　李氏出了门，眼睛还是红着的，看到坐在不远处的板凳上剁猪菜的婆婆王氏，小声地打了个招呼，“娘。”
　　“嗯，大丫醒了？醒了就让她赶紧起来干活，那方家老爷虽然年纪大了点，但家里有钱，大丫嫁过去就是吃香的喝辣的，人家也有自己两个儿子，还不用担心大丫随了你这没用的肚子不能给人家留个后。”王氏说话毒辣，完全不给李氏面子，说得李氏羞愧地垂下了头。
　　“这是她的福分，她要不是澄哥儿的妹妹，人家家里百亩田，能看上她个黄毛丫头？下个月就成亲了，这段时间大丫就在家里不要出门了，把她那皮子捂一捂，到时候好看点，就让小丫跟着你下地吧。”
　　“是，娘我知道了，我去给大丫拿两个窝窝头。”李氏完全不敢多说什么，“娘，大丫年纪小，等她想开了，会懂您的苦心的。”
　　王氏停下手中的活，满含深意地看了李氏一眼，“我不指望那个白眼狼懂我的好意，你和三儿懂就行，你们俩没个儿子传宗接代，到了老了送终还不得澄哥儿来，大丫小丫将来都要嫁出去的，还能给你们养老不成！”
　　“是媳妇肚子不争气，没能给当家的生个儿子……”
　　“你知道就好。”王氏冷哼，看到这个三儿媳就嫌弃得慌。
　　躺在屋子里的闻人奚将这段对话全部都听在了耳朵里，忍不住弯起了嘴角。


第2章 卖女供侄儿科举２
　　闻人奚没有先等来李氏的窝窝头，而是等来了三个堂妹。
　　王氏生了四个儿子，其中最小的儿子入赘给人当上门女婿去了，剩下的三个，原主大伯家两个孩子，二伯家三个孩子，一男二女，只有三房生了两个女儿。
　　闻人奚听到动静就睁开了眼睛，看到走进来的三个女孩没有吱声。
　　二伯家的两个女孩现在一个十岁一个九岁，大伯家的闻人娇和原主一样都是十四岁，只比原主小一个月，但两人过的日子却是天差地别。
　　同样是闻人家的女孩，原主姐妹和二房两个堂妹尚且吃不饱肚子，闻人娇却已经戴上了绒花，穿着的那一身裙子虽然也是粗布裙，但却干干净净没有补丁，看人的目光也带着高高在上。
　　“大丫，奶奶也是为了你好，真是不识好人心，那方家有百亩地呢，你过去就是享福了，有什么不乐意的！”比起二房两个担心的堂妹，闻人娇明显就是过来看热闹的。
　　她长得像大伯，而原主却像李氏。
　　李氏性格软弱，长得却清清秀秀的，原主虽然年纪不大，可看上去五官比李氏还要清秀些，皮肤偏白，不像闻人娇天生的黄皮肤，两人同岁，可站在一起明显原主更加好看，女儿爱俏，闻人娇从小就嫉妒原主的脸。
　　即使现在闻人娇在家中只干一些轻松的活计，而原主却一天到晚干不完的家务又吃不饱，但她看上去依旧要比闻人娇好看些。
　　知道原主要嫁给比她爹年纪还要大的老头子，闻人娇瞬间就高兴了，最让她高兴的是，原主嫁人后的彩礼全部都会给她哥。
　　闻人娇对其他几个堂姐妹一直都有一种优越感，因为她哥是闻人澄，将来肯定要当大官的，所以她一直觉得自己身份比其他姐妹要高，原主长得好看又怎么样，最后还不是要嫁给老头子！
　　她是闻人澄的妹妹，将来闻人澄成了举人老爷做了官，她也是要嫁给官老爷的，和其他姐妹可不一样。
　　“没有一点长幼尊卑的蠢货，大丫是你能叫的吗？别说我大你一个月，就算我大你一天，大你一个时辰，你也得乖乖叫我姐，懂么？我要是将你不尊长姐的事情宣扬出去，你猜你的名声会怎么样？”
　　李氏一直和原主说，他们家没有顶梁柱，没有儿子，将来肯定要靠出息的闻人澄的，就算姐妹俩未来嫁了人被人欺负，也要靠闻人澄给他们撑腰，加上家中的地位，因此原主在面对闻人娇的时候总是矮三分。
　　——这是堂哥的亲妹妹啊，她们将来要靠堂哥的。
　　闻人娇明显被闻人奚的一句话给说懵了，她从来没想过在家里一直安静懦弱又不讨喜的闻人溪居然敢这么跟她说话。
　　毕竟只是一个十四岁没见过多少世面的小女孩，哪里是闻人奚这种老手的对手，懵了一下顿时有些气急败坏。
　　“你算什么姐姐！不就比我大一个月，而且你们家将来还不是要靠着我哥，你在这里给我摆什么谱呢，小心我哥回来我就告诉他你欺负我，你以后被那个老鳏夫打死我哥都不会给你撑腰！”
　　李氏此时终于回来了，听到屋子里的动静赶紧拿着窝窝头跑进来，还没进来她就听到了闻人娇的话，进来后赶紧让闻人奚道歉，“大丫，娇娇是妹妹，你作为姐姐要让着点妹妹，怎么能惹她生气呢，快点给她道歉！”
　　“娇娇啊，你大丫姐现在身子不舒服，你别放在心上，婶娘这就说她！”
　　闻人奚从床上坐起来，伸手拿过一个窝窝头开始啃，不管怎么说先把肚子填饱了再说，一边吃还一边冷眼看着李氏殷勤地哄着闻人娇。
　　这就是原主过的日子，不管什么时候，原主和闻人娇起了冲突，李氏还有闻人老二都让原主赔礼道歉，就像是闻人娇才是他们的女儿一样。
　　这对夫妻恨不能跪在大房面前。
　　“大丫，快给娇娇道歉，人家知道你醒了，专门来看你的，你怎么能惹她生气呢！”见闻人奚不吱声，李氏回头又责备了一句。
　　李氏身后的闻人娇投来得意的目光。
　　“大丫姐，看到你没事，我和小草就放心了，我娘还在等着，我们就不留了。”闻人小花拉着妹妹的手，显然不想参与进大房和三房之间的事情，说完就跑了。
　　闻人奚也没当回事，冷淡地看着焦急的李氏，“娘还是先告诉我，我做错了什么要道歉吧。”
　　李氏想到闻人奚刚醒来时的话，有些不安地挤出一个笑容，“娇娇啊，要不你先回去吧，大丫我会好好说她的。”
　　“大丫，你这样说我，等将来你被欺负了，我哥是不会给你撑腰的，听说方老爷以前两个媳妇晚上都被打得惨叫，好可怜啊！”
　　有闻人澄在，闻人娇才不怕李氏，而且她已经习惯了三房一家在她面前伏低做小，说话也丝毫都不客气，小小年纪恶毒得很。
　　“指望闻人澄那个废物给我撑腰？一个下场考秀才都要卖堂妹的废物，闻人娇你不会指望这样的人将来给你撑腰吧？他撑得起来吗？”闻人娇嘴巴毒，闻人奚的嘴巴同样很毒，“今天为了闻人澄考秀才卖了我，等他考举人又要用银子的时候，你猜被卖的是谁？会不会是你这个亲妹妹？”
　　“你说谁废物！你敢骂我哥！”
　　“大丫！你怎么能这么说澄哥儿，他是你堂哥，将来是有大造化的！”
　　闻人奚话音一落，闻人娇和李氏同时出声，闻人娇更是直接扑了过来想要打她，然而就在闻人娇扑过来的那一刻，闻人奚抬脚踹了过去。
　　别看原主瘦瘦小小的，而且现在身体还虚弱，但长期干家务，跟着父母下地，她的力气很大，闻人奚这一脚踹下去，瞬间就将人踹倒了。
　　自从闻人澄展露了读书上的天赋，闻人娇在家里的地位就水涨船高，已经很多年没受过这样的委屈了，摔在地上懵了一下，随后嚎啕大哭，“你敢打我！我跟你拼了！”
　　再次被踹开，这下李氏反应很快地从后面接住了闻人娇，没有让她摔在地上，抱着闻人娇表情也有些惊惧，“大丫！你这是，你这是做什么，怎么能打娇娇？”
　　要是澄哥儿从私塾回来知道了，以为他们三房在他不在的时候欺负娇娇怎么办？
　　“她要打我，我还不能打她？娘喜欢挨打，我可不喜欢。”黑黝黝的眼睛看得李氏心里发虚，她总觉得，大丫醒来后完全不一样了。
　　“……娇娇没坏心，你怎么能这么说澄哥儿呢。”李氏垂下头嗫嚅道。
　　这时候李氏的婆婆王氏听到动静过来了。
　　闻人澄是王氏夫妻心头的宝贝蛋，怎么可能允许家里的丫头片子说他一句坏话，闻人奚刚刚评论闻人澄的话王氏并没有听到，但是她听到闻人娇喊着闻人奚骂了闻人澄。
　　原本王氏不在意闻人奚闹腾，几个孙女之间私下里的小矛盾她从来不在意，她只在意她的大孙子，那才是她的心头肉，但是如果闻人奚真的骂了闻人澄，她就不得不插手了。
　　“都瞎嚷嚷什么呢，有力气没地方使是吧，那就都给我去干活！天天就知道偷懒，还有，大丫你刚刚说澄哥儿什么了？澄哥儿也是你能说的？”
　　王氏是个有些胖的妇人，头发梳得一丝不苟，脸上表情却让那份属于老人家的慈祥瞬间就消散了，严苛地看着闻人奚。
　　如果是原主，这时候面对王氏凌厉的目光早就害怕瑟缩了，可现在在这个身体里的是闻人奚，这点压力她根本感觉不到，表情依旧淡淡的，手中还拿着第二个窝窝头。
　　“大丫头，我问你话呢！”
　　“奶奶，大丫她说大哥是只能靠女人的废物，还骂大哥要不是她要嫁到方家，连秀才都不能考，将来一定要对她好，报答她才行。”闻人奚不说话，闻人娇立刻松开李氏跑到王氏面前添油加醋地将闻人奚的话描述了一遍。
　　李氏张了张嘴，似乎想要为闻人奚说两句，看到王氏漆黑的表情还是咽了回去，低声嗫嚅，“……娘，大丫只是身子有点不舒服，您也知道的，她刚从鬼门关走了一趟，您就原谅了她这一次吧，下次肯定不敢了，咱们还得靠澄哥儿撑腰呢，她怎么可能会怨上澄哥儿，我会好好说她的。”
　　然而她这话不过是坐实了闻人娇的话而已。
　　“让澄哥儿报答？我看大丫你是想上天！”王氏瞬间就怒了，看上去简直恨不能上去扇两巴掌，最后还是忍了下来。
　　当然不是因为她突然良心发现，而是再过半个月闻人奚就要出嫁了，防止她到时候闹得不好看而已。
　　“这次替澄哥儿积德，我不跟你计较，再有下次，老娘直接撕了小丫的嘴！”
　　原本表情还淡淡的闻人奚瞬间冷下了脸。
　　原主的婚期在半个月后，这段时间闻人家绝对不会对她动手，但如果她招惹王氏，那王氏就收拾小丫，这是警告。
　　呵！


第3章 卖女供侄儿科举３
　　“看什么看！这段时间你就给我老实在家呆着，父母之命，媒妁之言，要不是澄哥儿，你以为人家方老爷家里那么多田，看得上你一个黄毛丫头？”王氏冷笑，“也不看看自己几斤几两！”
　　至于真实原因，谁在意呢，王氏只在意那已经送过来的，作为聘礼的三十两。
　　那是她的心头肉即将下场要用的银子。
　　在普通人家一年五两就可以过得舒舒服服的现在，三十两银子真的是很大一笔钱了，至少对闻人家来说，需要不吃不喝攒好几年才能攒出来，现在不过是将没什么用的丫头嫁出去而已。
　　嫁给谁不是嫁？能高一点彩礼，给家里做点贡献，有什么不好的？家里把她养这么大，收点聘礼怎么了？难不成还给人家白养女儿不成。
　　“就是，大丫你能找到这么好的亲事，嫁到方家那样的人家去，还不是看在我哥要成为秀才的份上，否则的话方老爷才看不上你！”
　　有了王氏撑腰，闻人娇似乎忘掉了刚才挨的两脚，再次得瑟起来。
　　闻人奚却像是在看傻子般。
　　王氏是在给闻人娇撑腰吗？不是的，她只是在给闻人澄撑腰而已，不满闻人奚骂了闻人澄，至于闻人娇不过是顺带的。
　　不过闻人奚觉得，以闻人娇的脑子也想不到那么多。
　　“大丫，你也别委屈，方家那样的人家你都看不上，难道还能看上个皇帝不成，那也要看自己有没有那个福气，谁让你福薄，配方家那样的已经是沾光了。”
　　不像我，是我哥亲妹妹，他还那么疼我，将来我可是要嫁给官老爷的，长的好看又有什么用，还不是只能嫁给老头子，给两个年纪比自己大的男人当娘！
　　“你给我闭嘴！你一个没出门子的丫头，大丫的亲事也是你能插嘴的，羞不羞啊你，一个黄花大闺女将亲事挂在嘴边像什么样子，别给澄哥儿丢脸！”
　　闻人娇得意，王氏却不给她面子，直接一顿呵斥，要是闻人娇出去了也这么说，丢了闻人澄的脸，王氏能撕了她。
　　原本还得意的闻人娇瞬间就安静了，双手垂下来，“奶奶，我只是气不过大丫明明因为我哥占了便宜，嫁去那样的人家，还不知道感恩觉得我哥欠她的而已。”
　　王氏冷哼一声，转向安静吃窝窝头的闻人奚，“吃吃吃就知道吃，既然你已经提前吃了饭，那晚饭就别吃了，一个女儿家，吃那么多干嘛，也不怕人家嫌弃！还没嫁人就知道啃娘家的粮食！”
　　今天是闻人澄沐休的日子，他十天回来一趟，只在家待一天就走，每次回来家里都会做一些好吃的犒劳犒劳他，王氏本意是不想闻人奚晚上吃饭，到时候晚上的好菜可以分给儿子还有两个孙子。
　　二房的闻人河虽然不像闻人澄会读书，只认识几个字，但也是王氏孙子，不代表她就完全不疼了，只是不如闻人澄而已，比起几个孙女可要好太多了。
　　“哦，那我中午没吃，奶奶是不是补给我？难道我现在吃的不是我中午的饭？”这个身体长久以来吃不饱，很虚弱，闻人奚可不是委屈自己的人。
　　况且她也不是白吃白喝，原主虽然只有十四岁，但在家里干得活很多也很重，并不是没给家里干活，既然干了这么多活，为什么不能吃饱？
　　她不配吃饱，谁配？
　　晚上明显有好菜，她怎么可能会错过。
　　吃什么也不能吃亏，这就是闻人奚的行事准则，我愿意吃的亏，和别人想强喂的亏，那可不一样。
　　王氏不满闻人奚的态度，但想到刚发生的事情，这时候也不好太过分，反正也就半个月而已，以大丫的性子，估计明天就恢复了。
　　懒得浪费口水，王氏就出门准备做饭去了。
　　平时的话晚饭都是原主做的，唯有闻人澄回来的时候不用小姑娘做饭，因为王氏怕原主做饭的时候会偷吃好东西，每当这时候，都是王氏亲自下厨给大孙子做一顿爱吃的东西。
　　王氏一走，闻人娇看了闻人奚一眼也出去了，房间只剩下李氏和闻人奚。
　　闻人奚依旧慢悠悠吃着味道不怎么样的窝窝头，看都不看李氏一眼。
　　“大丫，你这样和你奶奶说话，传出去名声不好，你奶奶毕竟是你爹的亲娘，你的长辈。”李氏叹了口气，轻声说道。
　　“方家给的聘礼都已经到手了，她敢让这话传出去吗？我名声不好，不怕方家那边反悔？名声？闻人家未来秀才公为了自己怂恿祖父母卖妹妹，你觉得这个名声怎么样？”
　　李氏被闻人奚这话唬了一跳，“大丫！快闭嘴！要是你这话传出去，你奶奶真的会打死你的！”
　　一边焦急警告，一边还小心地看向门口和窗户，生怕被人听到的模样。
　　嘁！
　　李氏说到方家还披了一层遮羞布，闻人娇可是什么都不管什么都敢说，李氏又不是不在场，自然什么都听到了，可她依旧一句话都没有提，是个什么态度，闻人奚自然心知肚明。
　　不再搭理李氏，闻人奚吃完了窝窝头肚子终于不饿了，直接躺了下来闭上眼睛。
　　李氏明白，大丫这是和她离了心了，心中苦闷，眼泪就下来了，叹了口气走了出去。
　　她能怎么办呢，没有生个儿子，她在家中被妯娌瞧不起，腰板都挺不直，她也知道大丫嫌弃方老爷年纪大，害怕自己像方老爷前两个妻子一样被打死，可她能有什么办法呢！
　　女人的日子不都是这么过来的。
　　李氏出去后，闻人奚就专心开始运转心法，晚上还有一场硬仗要打，她可要做好了准备。
　　这不是闻人奚第一次穿越，也不会是最后一次，因而她在从前的穿越中学会了不少东西，她的心法却不是来自这些小世界，而是她本身的东西。
　　没指望这么一小会儿就能修炼出什么东西来，闻人奚的目标也只是身体稍微舒服些，不要这么虚弱罢了。
　　一觉睡醒，闻人奚看到坐在床边打络子的闻人水，目光终于柔和了一些。
　　“姐，你醒啦，有没有哪里不舒服啊？要喝水吗？”闻人水虽然在打络子，但一直注意着床，闻人奚一醒她就发现了，连忙将打了一半的络子放下来。
　　“还好，不用喝水，不是说了不要在床边打络子吗？”屋子窗户小，很阴暗，看东西都看不清，很伤眼。
　　“没事没事，我熟悉，闭着眼睛我都能打好，不碍事的。”闻人水嘿嘿一笑，随后红了眼眶，“姐，你吓死我了，你要是出事了，我怎么办。”
　　自从亲事定下来，原主就一直哭闹，不愿意嫁过去，闻人水心里也愤恨，然而她只是一个只有十岁的小姑娘，根本没有任何办法。
　　“没事，我想开了，爹娘不疼我们姐妹，我们就自己疼自己，我死了除了你为我伤心，其他人估计只会为那三十两银子心痛，既然这样，那我当然要好好活着。”
　　不但要活，还要活得好好的。
　　比谁都好。
　　至于方家，家里不是有一个更加合适的人选？闻人娇和闻人澄感情好，相信她一定会愿意为她哥哥牺牲一下的。
　　王氏会注意到方家，还是闻人娇先提到的，既然这么喜欢，那就成全她。
　　“嗯，我听姐的。”
　　闻人水见闻人奚打起了精神，顿时破涕为笑。
　　她当然担心闻人奚的亲事，可活着才有可能改变，死了就真的没了，大不了，大不了到时候她再想想办法，等成亲的时候和她姐一起跑到山上藏起来。
　　两姐妹说了一会儿话，就闻到了外面的饭菜味道，以及闻人娇的笑声。
　　“闻人澄已经回来了？”
　　闻人水似乎很诧异闻人奚居然直接叫闻人澄名字，愣了一下反应过来，闷声闷气的，显然不太开心，“嗯，回来快半个时辰了，是爹接回来的。”
　　大堂哥很厉害，会读书，所有人都说他将来是有大造化的，会成为举人老爷，会做官，甚至会去皇帝住的京城，从前闻人水也觉得他很厉害，和他们家其他人都不一样，对她和姐姐也很温和。
　　可是这一次，她对闻人澄所有的好感都消失殆尽了。
　　如果不是闻人澄要去考秀才，姐就不会被卖给打死老婆的老鳏夫了，一切的起因都是闻人澄考秀才。
　　“出去吧。”
　　闻人奚起身，率先走了出去。
　　难得放松，正在陪闻人娇说话的闻人澄看到闻人奚姐妹俩出来，表情温和地笑了笑，正要打招呼，突然注意到了闻人奚还带着明显痕迹的脖子，脸上表情有些僵硬，“大妹，你的脖子怎么了？”
　　“堂哥真的不知道怎么了吗？为了给你筹考秀才要用的银两，奶奶将我卖给了打死老婆的老鳏夫，这事情堂哥也不知道？”
　　闻人奚这么不留情面的话，终于让闻人澄的表情彻底僵硬了。
　　这事情，他是知道的。
　　所以在闻人奚直接说破后才会觉得难堪，闻人奚的意思很明白，直接说他为了自己卖堂妹。
　　“……大妹，我阻止过，但奶奶不听。”


第4章 卖女供侄儿科举４
　　“是吗，原来是这样，堂哥也挺辛苦的，只是我有个问题想问堂哥。”
　　闻人澄总觉得今天的大丫和往常那个沉默寡言的大丫似乎有点不一样，心头疑惑，只是想到对方似乎刚从鬼门关走了一趟，所以有了些改变，加上心中不情愿嫁到方家所以才不一样的，倒是没有想太多，“你问。”
　　“你们大房的人要考科举，为什么牺牲我们三房的人？闻人娇只比我小一个月，你们兄妹感情那么好，她一定会心甘情愿为了你嫁给一个老头子的，对吧？”闻人奚嘴角含着讽刺的笑意，询问道。
　　闻人澄瞬间就变了脸色。
　　在他心目中，闻人娇这个亲妹妹当然不一样，一个隔房的堂妹怎么可能比得上。
　　“你说，我要是闹到你们书院去，在你们书院门口宣扬，你元洲才子闻人澄为了自己下场考秀才，任由家里将堂妹卖给一个打死妻子的老头子当继室，卖来的银子一分没给人家爹娘，全部拿走了，你那些同窗好友，会怎么看你？”闻人奚靠近了闻人澄，低声询问。
　　此时闻人澄的脸色已经不能用难看来形容了，看向闻人奚的目光也早就变了。
　　往日大丫性子畏畏缩缩的，看到他的时候总会忍不住躲避，可今天对上那双眼睛，闻人澄却觉得自己的一切小心思都被对方看在了眼里。
　　家里一直在愁他下场银子这件事，闻人澄其实知道，但却并不是很担心，因为他知道，最终爷爷奶奶还有父母肯定会给他准备好的，他只要安心准备下场就可以。
　　知道王氏给大丫定了亲事，对方还是个老鳏夫，聘礼足足有三十两银子，他瞬间就明白了王氏的意思，也知道这样不太好，只是最终想到自己马上要下场了，而这一次夫子说了他考中秀才的概率非常高，不想就此放弃，所以才稍微劝了劝就放弃了。
　　他那时候想过，这次大丫为了自己嫁给到了方家，日后自己一定会报答，等考上了秀才也会将大丫当做亲妹妹对待，遇到事情也会给她撑腰的。
　　他没想到，大丫将这一切都看得明明白白，这让一直自诩和家里其他堂兄弟姐妹不一样，表现得光风霁月的闻人澄有些羞恼。
　　同时他也清楚，如果大丫真的跑到书院门口去宣扬，他经营了很长时间的名声就彻底没了。
　　说得再好，长辈为了他卖堂妹的时候没有阻止，也会让人怀疑他的人品。
　　这绝对不行。
　　“大妹，亲事已经定下来了，我只是隔房的堂哥，无法改变奶奶的决定，但我也知道你的牺牲，你放心，日后你就是我的亲妹妹，等我考上了秀才，你有一个秀才公当兄长，那方家定然不敢像对从前的夫人一样对你的。”勉强撑着笑容，闻人澄跟闻人奚保证道。
　　可惜，他的话闻人奚一个字都不信。
　　闻人奚会试探，不过是想确定一下闻人澄到底是个读书读傻了的书呆子，还是自私自利虚伪的小人而已，虽然在这之前她就确定应该是后者，但总要给人格机会，万一这就是个傻子呢？
　　原主被卖到方家，压上花轿的时候闻人澄沉默着，原主被方老爷打得皮开肉绽，忍不住逃回闻人家的时候闻人澄依旧沉默着，最后原主被打死，闻人澄考上了秀才，他还是沉默，将一切都交给了王氏他们，自己躲在后面享尽了好处。
　　“大丫！你别得寸进尺，给你定亲的是奶奶，你找我哥干嘛？他什么都不知道，你要是敢跑到书院门口去坏我哥的名声，我就告诉奶奶，让她打死你！”闻人娇看着闻人澄在闻人奚面前低声下气，心里就觉得不舒服，不满地说，“而且要是我哥需要，我肯定愿意为我哥做些什么，我们是兄妹！”
　　闻人澄伸手阻止了闻人娇继续说下去。
　　“大妹，没有娘家撑腰的人不管嫁到了哪里都会被欺负，你放心吧，有堂哥给你撑腰，到了哪里都不用怕。三叔没有儿子，你和小丫日后我都会给你们撑腰的。”这就是隐藏的威胁了，如果闻人奚继续闹下去，那闻人澄日后肯定不会管他们姐妹两个。
　　真是，虚伪又做作。
　　这就是闻人家的麒麟儿，将来要带着他们改换门楣的闻人澄。
　　“那我等着，就是不知道未来哪天，奶奶要将闻人娇嫁给差不多的人家，换一笔丰厚的聘礼银子给你下场用，你还会不会也说这样的话。”
　　“自然，不过娇娇还小，亲事暂时不用着急，就不用大妹担心了。”等我考上秀才，娇娇的亲事自然就不一样了，如果能在考上举人后再定亲，那娇娇的亲事肯定会更加好。
　　闻人澄其实看上一个同窗，学业很优秀，家里条件也比闻人家要好，这次会一起下场，夫子说了十有**能中秀才，这样的人才适合当他的妹夫，将来进了官场两人互相扶持，关系比其他同窗要更加近一些，这对他来说才是助力。
　　方家别看家里似乎有些家资，但就是普通农户，以后成不了大器。
　　闻人娇听到这番话顿时有些红了脸，随后得意地看了闻人奚一眼，闻人水站在闻人奚身后，目光愤恨地看着这对兄妹。
　　她不傻，这不就是她姐只配方老爷这样的老头子，而闻人娇那个丑八怪却配得上更好的人意思？就好吃懒做尖酸刻薄的闻人娇也配和她姐比？
　　大房的这对兄妹真是恶心极了！
　　呵！
　　闻人奚拍了拍闻人水的肩膀，示意她不要着急，满含深意地看了闻人澄兄妹一眼，“希望堂哥能记住今天的话。”
　　闻人澄以为闻人奚说的是他今天的保证，根本没想到闻人奚说的其实是他最后一段话，此时肯定地点头，“我说到做到，大妹还且放心。”
　　是吗，希望等到闻人娇必须要嫁到方家的时候你还能这么坚持。
　　拉着生气的闻人水走到角落坐下来，闻人奚拍了拍她的手。
　　“姐，大堂哥靠不住，你别信他！我今天算是看清他们了，大房没一个好东西！”本来以为闻人澄和他们不一样，可现在闻人水却觉得，闻人澄才是最恶心的那个。
　　“放心吧，我肯定不会嫁到方家去的，至于到时候谁嫁过去，那就看谁倒霉了。”闻人奚眼睛含着笑意，剥了一个花生塞进闻人水口中。
　　嫁过去？想得美！
　　谁提出来的谁嫁过去，哪家需要那笔聘礼银子哪家嫁过去，关她什么事情，她又没有花一分一厘！
　　不是说王氏将闻人娇嫁给方家这样的人家也会说一样的话吗？
　　那闻人奚就等着看，到时候闻人澄还会不会反悔，像他表现的那样心疼妹妹不让妹妹嫁过去，还是就像他说的那样，为了自己的前途而选择牺牲闻人娇的下半辈子！
　　如果闻人娇不在后面幸灾乐祸，如果方家不是闻人娇率先提到，引起王氏注意的，闻人奚绝对不会做出毁了一个女孩一辈子的事情来，可闻人娇值得。
　　那就不要怪她了。
　　嫁到自己故意在王氏面前提到的方家，相信到时候闻人娇一定会非常高兴的。
　　闻人水眼睛一亮，虽然还是不知道闻人奚要怎么做，但她能感觉到，今天的闻人奚不一样了。
　　对闻人水来说，只要闻人奚不嫁到方家，那就一切好说。
　　至于闻人澄没有银子下场，这关她们姐妹什么事情？
　　伸手摸了摸单纯的闻人水，闻人奚笑了笑。
　　三十两银子？闻人澄下场根本就用不到这么多，否则的话，那些出生寒门的书生怎么可能考得起，拮据一点，省着一点，就在元洲县考，物价也便宜，十两银子都够舒舒服服了，可闻人澄呢？
　　他花光了三十两。
　　花光了卖堂妹的三十两，理所当然地，完全没有留给原主爹娘一个铜板，倒是给闻人娇带了一个小小的珠花回来。
　　王氏很快就做好了晚饭，出去干活的其他人也都回来了，原主的爹闻人老三回来后就去地里帮亲爹干活，此时也回来了。
　　他今天在外面干活，接闻人澄回来后才知道大丫在家中上吊，人差点没了的事情，只是那时候闻人奚正在休息，也没去看看，此时看到闻人奚坐在桌子边就走了过来。
　　“大丫，你这孩子干什么呢，你这是要我跟你娘的命啊，你说说你，不就是嫁人吗，方家那么好的人家你嫁过去也不担心饿肚子，有什么不好的，那方老爷我见过，富态得很，一看方家日子就好过。”
　　闻人老三心里其实也知道，这门亲事不太好，方老爷的年纪比他还要大一点，但他根本就反抗不了他爹娘，只能往好了想，而且今天大丫为了澄哥儿牺牲了自己的下半辈子，澄哥儿即使将来出息了也会记着他们三房的好的。
　　闻人奚抬头看着这个满面风霜，和李氏一样一脸愁苦的男人，心中冷笑。
　　“爹这么羡慕方家吗？那要不要去给方老爷当儿子？你委屈一点，方老爷说不定就认你这个儿子，你也就能跟着吃香的喝辣的了。”
　　闻人老三：“？？？”


第5章 卖女供侄儿科举５
　　闻人老三性子和李氏一样，老实巴交，有点懦弱，似乎因为没有男丁所以在村子里抬不起头，总觉得所有人看自己的目光都带着嘲笑，担心自己死后没人上坟，日常一直将闻人澄当做亲儿子疼。
　　反正在他心里，将来是要靠闻人澄这个侄儿送终的，他当然也疼两个女儿，只是女儿毕竟是要嫁出去的，再疼将来也是别人家的人，哪里能比得上侄儿这个闻人家的麒麟儿。
　　所有人都说，闻人澄将来会有大造化，闻人老三自己也这么觉得，他是个木匠，经常会接一些单子，赚一些额外的银子，不是单纯地在家种地，见过的人也要多一点，他能看出来侄儿和其他人都不太一样。
　　实际上作为一个有额外收入的木匠，闻人老三赚的银子不少，在家中算是收入最多的那个，可惜就算如此，大丫小丫也吃不饱，因为闻人老三赚来的银子几乎全部都给了王氏，花在了闻人澄身上。
　　至于两个女儿，他也管不了那么多。
　　他以为两个女儿性格和自己差不多，没想到今天闻人奚会说出这样的话来，瞬间就惊呆了。
　　“大丫，你怎么能这么跟爹说话？”
　　“爹真的觉得，那个方老爷当你女婿这么好？”
　　闻人老三顿时不说话了。
　　他知道。
　　只是比起女儿的下半辈子，侄儿下场考秀才更加重要而已，这是他们闻人家的大事，大丫作为闻人家的女儿，这种时候难道不该出头吗？
　　看着闻人老三的反应，闻人奚打心底替原主不值。
　　她真的心疼爹娘，但她爹娘不心疼她，上赶着向闻人澄示好，根本就没有为她争取过，反而在王氏提出来将她嫁到方家的时候开始考虑这件事能给自己带来多少好处。
　　心中甚至隐隐期盼原主嫁过去以后能拿一点银子回来给娘家，这样闻人澄读书就更加不用担心了。
　　只看到方家条件不错，没有去想原主在方家到底能活多久。
　　这个家中只有从小被原主带大的闻人水是心疼原主，强烈反对这件事的，但闻人水只是一个虚岁十岁的小姑娘，和原主一样在这个家中被无视。
　　所以闻人奚做事完全不用顾忌闻人老三夫妻两个，原主也没有提到这两个。
　　不，还是提到的，希望这些对不起她的人都得到报应。
　　“行了，吃饭了！”王氏做好了饭，围着围裙出门喊了一嗓子，一大家子顿时陆陆续续都出来了。
　　现在闻人家还没有分家，吃饭也都在一起，每次光是做饭都是很大的一个工程，原主也是能干，将这一切都干得好好的。
　　知道今天晚上有好吃的，大伙儿吃饭的积极性都要高很多，不过有几个人看到闻人奚表情都有些奇怪，尤其是二房一家子。
　　以前到今天的时候，王氏就会以人太多，桌子坐不下为由，将几个孙女赶下桌子，让她们在一边吃饭，每人碗里都只有少少的东西。
　　原主的二伯娘蒋氏会给两个女儿夹点东西，闻人娇更加不用说，肯定不会缺吃的，爹娘还有闻人澄都会给她夹，只有原主姐妹碗里只有一开始给装的那么一点食物
　　别说原主姐妹，就是闻人老三夫妻都不太敢吃好东西，总觉得自己低人一等。
　　闻人奚可不是老实乖乖端着碗躲在一边吃饭的人，见王氏又像以往一样将她们安排在小桌子那边，，端起碗就走到大桌子边，在闻人河夹走了一个鸡腿后，直接伸出筷子，在众人反应过来之前将剩下的那个鸡腿给夹走了。
　　今天晚上王氏提前杀了一只鸡，闻人家下一代只有两个男丁，就是闻人澄和闻人河，一只鸡两条肉最多的鸡腿都是默认闻人澄和闻人河一人一个，闻人河已经夹走了，那闻人奚夹的就是属于闻人澄的那个。
　　正在给闻人娇舀鸡汤的闻人澄：“……”
　　王氏瞬间就炸了，猛地站起来，“大丫！你作死啊！谁让你抢澄哥儿的鸡腿的！”
　　“这鸡腿写了闻人澄的名字了？他不夹还不让别人夹？我辛辛苦苦喂出来的鸡，吃个鸡腿怎么了？不让吗？”
　　闻人奚夹着鸡腿放到闻人水碗里，示意她赶紧吃，闻人水顿时就明白了她的意思，上去就咬了一口，满足地眯起了眼睛，三两下就将那个鸡腿给拆了，挑了一半肉放到闻人奚碗里，“姐，你也吃！”
　　“大丫，澄哥儿要读书的，需要补一补，你怎么能和小丫吃他的鸡腿呢！”李氏也反应了过来，顿时大惊失色。
　　“我看你是翻了天了！”
　　闻人奚将肉塞进嘴里，碗放到闻人水旁边，转身进了厨房，拎着菜刀出来，当着众人的面往桌子上一放。
　　不算锋利的菜刀直接没入了桌子。
　　“菜我种的，鸡我养的，我不能吃，那就都别吃了。”闻人奚冷笑，显然不准被在接下来的十几天里都忍着，不如一开始就画出道来，这群人少到自己面前招惹。
　　反正原主刚从鬼门关走了一圈，性格大变，和以往不一样也正常，她根本不担心有人发现。
　　不让吃原主的劳动成果？那就都别吃了！
　　众人看着冒着寒光的菜刀，都沉默了。
　　“奶奶，大妹说的对，不就是一个鸡腿吗，吃了就吃了吧。”想到今天下午的交流，闻人澄率先开口，他暂时不想惹闻人奚，因为他担心逼急了她真的会跑到书院门口去。
　　可闻人奚这明显挑衅王氏权威的做法简直就是在王氏神经上跳舞，还有半个月就到成亲的日子了，王氏不敢这个时候和闻人奚动手，大步走到埋头吃饭的闻人水旁边。
　　“你敢动小丫一下，我就剁了闻人澄的手！”
　　还没等她动手打小丫给闻人奚一个教训，耳边就传来了闻人奚狠厉的声音，心头一跳回头就看到闻人奚已经将桌子上的菜刀拿在了手里，此时正站在闻人澄旁边，另一只手抓着闻人澄握笔的右手，似乎在比划着什么。
　　闻人澄比原主大三岁，吃得又比原主好，不像原主一样瘦瘦小小的，但他整天读书疏于锻炼，也从来不干活，因此被闻人奚抓着手腕居然挣脱不了。
　　——也不敢挣脱，生怕那菜刀直接就砍下来了。
　　看闻人奚的表情，所有人都知道，她绝对做得出来。
　　只要砍在闻人澄右手上，别说今年下场考秀才了，就是以后都不可能，闻人澄会就此被她废掉。
　　“大丫！你要是敢伤了澄哥儿，老娘就弄死你一家子！”原本还在看戏的大伯娘看到寄予厚望，眼看着就要成为秀才公的宝贝儿子被人拿刀要挟着，顿时顾不得看戏尖叫了出来。
　　她在这个家中过得绝对舒适，也不需要去争什么，反正王氏夫妻就会主动帮她把最好的东西送到他们这房，也因为闻人澄，她在看其他两个妯娌的时候都带着高高在上的优越感，闻人奚动了她的命根子，她瞬间就疯了。
　　“你看我敢不敢！奶奶，只要你敢动小丫一下，我就剁一根手指，他有十根手指，你可以慢慢试，你看我敢不敢！”闻人奚根本没管大伯娘何氏，目光依旧紧紧盯着王氏看，嘴角噙着冷笑，大有王氏打一下就真的剁下去的样子。
　　“行了！都给我安生点，都坐下来吃饭，老婆子，大丫你们俩也赶紧吃饭，不就是一个鸡腿的事情，闹闹腾腾的干什么呢！”一直安静吃饭，不参与女人间闹腾的老爷子终于开口了，一开口就是让两人都停下。
　　王氏也担心闻人奚真的发疯冲她的宝贝大孙子动刀，此时被老爷子一句话，也就顺着台子下来了。
　　闻人奚也没想着这时候就废了闻人澄，她只是要摆出态度——闻人家不能再奴役压迫她们姐妹的态度，王氏要是真的敢对小丫动手来警告她，她就敢废了闻人澄！
　　离了闻人家，她也有能力护住闻人水，根本什么都不怕。
　　闻人家这群人就是欺软怕硬，欺负老实人罢了。
　　顺势收了刀，扫视一圈，目光重点落在王氏身上，“我这人呢，死了一回也明白了，没什么东西比我自己重要，谁不让我好过，大家就都别想好过！如果让我知道谁敢冲着小丫动手，我就废了谁的心头肉，不信可以试试。”
　　王氏心头突然跳了起来。
　　她之前就示意了闻人奚，她敢不听话就去找小丫算账，因为她清楚闻人奚很疼妹妹，可现在，闻人奚用同样的办法还了回来。
　　她敢对小丫动手，那闻人奚就敢朝闻人澄动手，王氏是绝对不会放着闻人澄不管的，对她来说没什么比闻人澄这个大孙子更加重要，此时坐下来忍不住后背都凉了。
　　同样感觉后背冒汗，有些腿软的还有闻人澄这个当事人。
　　他能感觉到，闻人奚刚才真的敢砍他的手指。
　　科举的人首先不能有残缺，他握笔的手要是废了，他的未来，他的野望，他的人生就都毁了，他当然真的特别怕闻人奚砍下来。
　　一桌子人都脸色发白，像是见了鬼一样，安静地看着闻人奚扔下菜刀，回到小桌子旁边端起碗，若无其事地继续吃饭。
　　“姐、姐？”
　　“嗯，赶紧吃饭！”


第6章 卖女供侄儿科举６
　　每次闻人澄回家，都是闻人家最热闹的日子，尤其是在吃饭的时候，可今天气氛却安静又诡异，大概只有闻人奚姐妹俩依旧吃得香。
　　闻人娇也很生气闻人奚居然敢抢了闻人澄的鸡腿，连她都没有吃到过，但是眼睁睁看着闻人奚举着菜刀对着闻人澄，闻人娇怂了。
　　王氏的目光像刀子一样，闻人水有些害怕，忍不住瑟缩，闻人奚却像是没看到般，依旧吃自己的饭，很快就将不多的饭吃完了。
　　吃完了饭，闻人奚直接就拉着闻人水走了，她们姐妹一离开，王氏就爆发了，离得老远还能听到她的骂声，什么恶毒的话都骂得出来，不像是奶奶反而像是仇人。
　　如果不是担心她的大孙子，她今天绝对不会放过闻人奚的。
　　“行了！还不嫌闹腾啊！大丫马上要嫁人了，你随她去，也没几天了，以后回来也少。”老爷子听着王氏骂骂咧咧，烦躁地呵斥，随后慈爱地看向闻人澄，“澄哥儿，在书院学业如何了？”
　　闻人澄这次回来真是一肚子火，此时面对爷爷的询问却不得不忍下来，他对长辈一直都是孝顺有礼又体贴的。
　　“还好，夫子说接下来安心复习功课，等着下场就好。”闻人澄含蓄地说，夫子的原话是，这一次下场只要不出意外，他一定会上榜，并且名次还会比较靠前。
　　只是这话他现在却不会和家里人说，免得他们太得意出去炫耀，最后反而不美。
　　对家里人到底都是些什么性格，闻人澄心知肚明，即使是为了自己，他也不会表现得这么骄傲，否则一旦传出去了，他的名声基本上就毁掉了。
　　“好好好，咱们闻人家一辈子泥腿子，还是小安村外来户，眼看着就要出个秀才公了，到时候那些老家伙们还不知道要多羡慕。”作为外来户，如果不是娶了王氏这个本地人，闻人家还不知道会被怎么排挤，老爷子心里一直记着。
　　马上他孙子就要成为秀才公了，他们整个村子也不过就徐秀才一个有功名的读书人罢了，而且徐秀才还是四十多岁中秀才的，他大孙子今年才十六岁，这才是年少有为前途无量。
　　“爷爷，此时正是我马上要下场的关键时刻，夫子也说了莫要宣扬出去，万一到时候落了榜不好看，而且若是因此传出个骄傲自大的名声，对我的未来不好，还请爷爷帮忙约束一下。”看出老爷子眼中的得意，闻人澄赶紧说道。
　　读书人最需要一个好名声。
　　这次嫁给老鳏夫的是三房的大丫，他还能说自己是隔房的兄长没办法管堂妹的亲事，如果是闻人娇，不管是出于兄长对妹妹的疼爱还是为了自己的名声，他都不可能会同意。
　　老爷子见闻人澄说得郑重，也明白这件事的重要性，点点头应下来，“澄哥儿且放心，老头子我会约束好家里的，谁要是这时候给你添乱，老子扒了他的皮！”
　　“谢谢爷爷，我这也是为了家里好，若是我中了秀才，咱们家就不一样了，地里的税也会免了，也算读书人家了。”
　　“你放心，银子的问题你不用担心，那三十两够了吗？不够的话一定要和我说，咱们家就你一个读书人，可不能委屈了你。”
　　“够了够了，只是银子都给了我，大丫成亲的时候怎么办？”
　　“什么怎么办！她一个丫头片子，咱们这样的人家还想要嫁妆不成，人家也没想她能带嫁妆过去，给三十两银子那是看在澄哥儿你的面子上，这件事你不用管，安心读书就成。”提到闻人奚，闻人老头就想到晚饭的事情，恼恨地说。
　　本来就没有什么嫁妆，现在就更加不可能有了。
　　“我听爷爷的。”闻人澄只是问一下，以防人家觉得他冷血而已，见闻人老头这么说，顿时就不再提这件事了。
　　闻人奚不知道那边爷孙两个的交谈，吃完了饭她就回屋子躺下了。
　　不管怎么说，先好好休息缓一缓身体，有什么事情等明天再说。
　　闻人水欲言又止，没一会儿，收拾好了桌子，李氏也过来了。
　　“小丫，你先出去给你奶烧热水，澄哥儿等一会儿要洗个澡，家里热水没了。”李氏扭头对闻人水吩咐道，想让她先出去。
　　“闻人娇不会烧，要小丫烧？那不是她亲哥，给他烧个水也不愿意？”一听李氏这吩咐，闻人奚就冷声反问。
　　李氏一噎，她不知道大丫到底怎么了，从醒来后就完全变了一个人，居然还敢抢闻人澄的东西，敢和王氏对着干，敢拿着菜刀对着闻人澄，李氏光是看着都觉得心惊肉跳，所以才会过来想要和她聊聊自己的无奈。
　　她能看得出来，大丫这是和她离了心了，但她毕竟是亲娘，即使这样也还是忍不住关心她。
　　闻人水看看闻人奚又看看李氏，最终选择听闻人奚的话，依旧坐在那里没有动。
　　李氏目睹这一幕心头一堵，只能当做没看到，转身和闻人奚说话，希望她服个软。
　　“大丫，你今天晚饭的时候做的过了，咱们家没个男丁，你和小丫没有兄弟撑腰，将来嫁了人还是得靠澄哥儿，有了澄哥儿撑腰，人家也会高看你们一眼，你今晚那样对澄哥儿，他若是心中有芥蒂怎么办？听娘的话，等一会儿去你大伯那边，好好和澄哥儿伏低做小道个歉。”
　　“一个为了自个儿将堂妹卖给打死两任妻子的老鳏夫，这样的堂哥我可不敢指望，指望他我还不如指望二哥，至少二哥没有为了自己要卖了我。”闻人奚冷笑。
　　李氏这话，里面到底有几分是真的担心她得罪了闻人澄，日后嫁人没人撑腰，还是担心闻人澄连他们夫妻一起记恨上，她就不得而知了，反正她是一点都不相信李氏疼爱女儿的话。
　　“你的亲事是你爷爷奶奶做的主，我和你爹没有办法反抗，澄哥儿一个晚辈，他怎么能阻止？再说，女儿家的亲事都是长辈做主的，哪里有隔房堂兄插手的余地？这件事怨不得澄哥儿。”
　　在李氏心中，闻人澄千好万好，就没有不好的地方，不知道的还以为那是她亲儿子呢！
　　“奶奶和爷爷那么听堂哥的话，只要堂哥坚决阻止，他们怎么不会听？”一旁的闻人水突然插嘴道，这段时间的这些事情，她看得清清楚楚，家里没一个好人的。
　　如果堂哥真的不愿意，他肯定可以说服爷爷奶奶的，可他并没有说，而是默认了，这代表了什么闻人水只要想到都觉得不寒而栗。
　　这就是她的亲人。
　　“你说你和爹没有办法，因为家里没男丁，说话没底气，爷爷奶奶不听你们的，闻人澄作为他们的心头肉，他说的话会不管用？你这些话拿去骗骗傻子得了！”
　　闻人奚伸手摸了摸闻人水干枯的头发，目光幽幽地看着突然不自在起来的李氏。
　　原主姐妹俩这些年身体亏空很大，得想办法好好补一补了，好在小安村背靠小安山，山上有不少好东西，到时候也能补回来。
　　她决定了，晚上好好恢复，明天就带着闻人水上山。
　　至少这时候，闻人水必须留在她身边，否则谁也不知道王氏为了她听话能干出什么事情来，反正在王氏心里孙女根本不是人。
　　闻人奚并不怕王氏的各种威胁，她是真的敢毁了闻人澄，他们敢做，她就敢加倍报复回去，但她不愿意闻人水这个小姑娘因此受到无妄之灾。
　　当一个人不在乎，李氏的套路就完全没有用了，最后抹着眼泪出去了。
　　一觉到天亮，闻人奚没有像原主那样天没亮就早早起来做一家子的早饭，小姑娘总觉得她能干一点，爷爷奶奶就会对她爹娘，对她们姐妹好一点，却不知道有些人最喜欢给脸不要脸欺负老实人了，越能干就越压迫。
　　王氏起来一看早饭还没做，而家里的男人又要赶着去下地干活，顿时气得胸口疼，想到昨天晚上老头子的警告只能先压下不满，先将早饭给做了，好让人早点吃了下地干活去。
　　闻人奚不但自己没有起来，还不许闻人水起来，等姐妹俩起床，并没有发现给她们留的早饭，没有早饭不说，灶台上连一点能吃的都没有，全部被收了起来，闻人奚对此完全不意外。
　　让王氏给她做饭？她怕折寿。
　　“小丫，走了。”
　　拿上镰刀，闻人奚直接往外朝着山上走。
　　家里没吃的，山上可不少，只是小安山后面还连着大山，里面有危险的猛兽，所以很少有人靠近深处而已。
　　靠山的地方饿不死人。
　　李氏还没有去干活，看到两个女儿出了门叹了口气。
　　她也知道王氏不准两人吃饭，不敢违抗王氏的她也不敢偷偷给她们拿吃的，只能看着两个女儿饿肚子，只要想到这里，李氏就觉得自己真是苦极了。
　　为什么澄哥儿不是从她的肚子里爬出来的呢，如果是从她肚子里出来，是她的儿子该多好啊。


第7章 卖女供侄儿科举７
　　小安村没什么猎户，虽然说农户家家日子都不好过，山里的猎户似乎经常可以吃到肉，偶尔打到大的猎物卖到酒楼还能有一笔不小的收入，可猎户的生活实在太过危险，如果有田地，谁乐意去山里搏命。
　　虽然靠着山，但整个小安村会打猎的人也没几个，猎户更是只有一家，和闻人家一样都是外来的，只不过闻人老头娶了王氏这个当地人，后来买了些地，而那户人家没有地，就跟着学了打猎的本事。
　　闻人水跟着闻人奚上山，原本以为只在附近转转，找点吃的，没想到闻人奚却径直往深了去。
　　小安山经常有人，所以没什么危险，同样的，可以找到的东西也少。
　　闻人奚需要一些肉。
　　不止原身需要好好补一补明显亏空很多的身体，闻人水也同样如此。
　　虽然只是经过了一夜而已，但原主力气不小，再加上她的身手，想要弄到点肉并不难。
　　“姐，山里危险，咱们两个不能太往里，我去附近找点野果子  ，奶奶肯定不会给我们吃的，反正这个季节山里能找到吃的，不怕！”见闻人奚还想往里，闻人水有些担心地拉住她。
　　明显不想她去涉险。
　　闻人奚看了闻人水一眼，最终还是放弃了，在附近寻找起来。
　　闻人水见闻人奚不再继续往里面，也松了口气。
　　“姐，你到底怎么想的？咱们家里那个样子，将来你到了方家被欺负，根本不会有人为你出头的。”闻人水在附近寻找可以吃的野果子，一边询问道。
　　这个家中，爹娘靠不住，她们也没有兄弟，她娘经常因此说她们命苦，没有兄弟撑腰，闻人水从前也这么觉得，可这次闻人奚的亲事却让她看清了太多东西。
　　她当然不想闻人奚嫁到方家那样的虎狼人家去，但是她根本想不到什么办法。
　　“小丫，我心里有数，就算要嫁也轮不到我，人死了一回，就真的什么都不怕了。”闻人水在找能吃的，闻人奚的目光却盯着肉了，只想找一些肉类的。
　　好在两人运气不错，也是这样的收获季节能找到的东西比较多，还真让闻人奚给遇上了。
　　闻人水只感觉眼前有什么东西飞过去了，然后就看到闻人奚快步朝着那边的灌木丛走。
　　出门的时候闻人奚将家里的刀给带上了，刚才飞出去的就是那把带过来的镰刀。
　　看着闻人奚从灌木丛里拎出来一只带血的兔子，闻人水立刻惊喜地叫了出来，“兔子！”
　　兔子这玩意跑得快，兔子洞还四通八达，根本不好抓，她也没想到闻人奚随便扔出去刀居然会砸中这玩意。
　　现在是秋季了，山上的动物都在养膘准备过冬，这兔子拎在手里很有重量，一看就知道肥得很，只要想想到烧出来的肉闻人水就忍不住咽口水。
　　她已经很久很久没有碰到肉类了，也就昨天晚上吃了闻人奚给的半个鸡腿，而在那之前，家里即使难得做肉，也轮不到她们两个爹不疼娘不爱的人吃，别说吃了，连个汤都喝不到。
　　“姐，好大一只兔子啊，这得有两三斤吧？回去加点菜可以烧一锅呢！”
　　“回去干什么？咱们就在这里吃，吃完了再回去，真要拿回去了，还能有咱们的份，最后还不是都落到别人嘴里，能给你一块肉都是看在这兔子是咱俩抓的份上。”闻人奚找了一处空地，直接用镰刀将兔子皮给扒了。
　　闻人水闻言沉默了一下，表情有些黯然愤恨，默认了闻人奚接下来的动作。
　　很快将兔子处理好，闻人奚就带着闻人水去找水，这小安山里有一条小溪，只是比较靠里面，闻人水现在满心都是肉，根本没发现闻人奚带着自己去了里面。
　　闻人奚看闻人水的样子，忍不住好笑，带着人来到小溪边清洗兔子，随后用镰刀搞出来一个烤架，将兔子串上就架在火堆上。
　　“咦？姐，你带了打火石？”一直到火堆被点燃，闻人水才注意到闻人奚居然带了打火石。
　　“嗯，家里没我们的吃的，那只能到山上来找找了，肯定要准备好。”
　　原主厨艺不错，虽然没有烤过东西，但闻人奚自己厨艺也很好啊，做起来自然顺手得很，闻人水根本就没有怀疑什么。
　　兔子的香味慢慢溢了出来，闻人水只觉得口水直流，闻人奚吃多了好东西，对一只兔子倒是没有太大反应，奈何这个身体此时处在饥饿状态，也忍不住咽了咽口水。
　　最后一只三斤多的兔子就这么被姐妹俩给分了。
　　得亏昨天晚上两人都吃了半个鸡腿，否则的话闻人奚还不敢给闻人水吃这么多，怕她一时间肠胃受不了。
　　吃饱喝足，她也没有回去，而是继续带着闻人水在山里转悠，想看看能不能找到点能卖钱的东西。
　　日后她肯定会和闻人家分开，有自己的进项是必然的，她没想过要种地，那就只能从其他地方考虑了。
　　山里就不错。
　　自己炮制一些草药，拿到镇子上医馆去也能买些钱，而且闻人奚自己也考虑过未来的打算，在这个世界准备从医。
　　因为原主学过一点。
　　可惜她们今天的运气似乎都花在了那只兔子身上，并没有找到什么好东西。
　　也可能是因为并没有往太深了去，这附近也经常会有一些村民过来，有好东西的话早就被挖走了，倒是有不少普通的草药，但她现在不方便炮制。
　　中午两人就随便找了一点吃的果腹，然后就下山去了。
　　她今天差不多将小安山摸了一遍，以后心里就有数了。
　　到了山下，家里果然已经吃完了午饭，和早上一样没给姐妹俩留，王氏看到两人回来就冷下了脸，“小丫！还不快过来干活，我跟你娘说了，以后你跟着她下地去，早上你娘看你还没吃饭没舍得叫你，你就冲出去半天看不见人影是吧！”
　　“人家要嫁到大户人家去的，你跟人家比，饿不死你！咱们家不养吃白饭的，还不快去把鸡喂了！”
　　“这鸡养的又不是给小丫吃的，下的蛋也没见奶给小丫尝尝，谁吃的蛋，谁将来要吃肉，谁喂去，小丫过来！”闻人奚根本懒得搭理王氏，一句话堵了回去。
　　偏偏因为闻人澄目前还没有离开，王氏也担心惹了她以后她会发疯伤了闻人澄，否则的话她早就动手收拾了。
　　丫头片子还敢挑衅她，日后在这个家里谁还能听她的话？
　　“小丫，你可别忘了，大丫马上要嫁人，就不是咱们闻人家的人了。”
　　她不可能一直管你。
　　“我姐才不会嫁给方家那个老头子！你明知道他打死了两个婆娘，为什么还要让我姐嫁过去，她才十四岁，你是亲奶奶吗？”听着王氏这话，闻人水再也忍不住了，“谁家的奶奶将孙女嫁给打死人的老鳏夫不说，那老鳏夫年纪还能给孙女当爷爷的，奶是真不怕被人戳脊梁骨骂死是吧！”
　　百亩良田？那田和她姐有什么关系？方家有钱，她姐有命享受不？就算方老爷不打人，就他那个年纪，谁家会把好好的闺女嫁过去？
　　闻人水没有压着自己的声音，四周的邻居都听到了这些话。
　　关于大丫定亲的事情周围人早就议论过了，也就那些一点不疼家里女孩的人家才会干出这样的事情来，稍微疼女儿的都不会将人嫁到方家去，还不是嫁给方老爷两个年轻的儿子而是方老爷本人。
　　面子上说得好看，方家条件好，过去就是享福了，不愁吃喝还有小丫鬟伺候，多好的日子，可女人过日子不能看表面光鲜。
　　这要是换到别人家里，乡里乡亲的可能也没那么多说法，坏就坏在闻人家因为出了一个闻人澄，在外面一直以读书人家自持，骄傲得很。
　　村里谁不知道闻人澄在闻人家的地位，现在堂妹要嫁到方家那样的人家去，换了三十两彩礼，闻人澄居然一点反应都没有，谁心里不说？
　　这就是闻人家骄傲的，一定会中秀才的秀才公？可拉倒吧！
　　“小丫，你这可就误会你奶奶了，至少方家过去了不愁吃喝，而且那个方老爷有儿子，不用大丫生儿子，否则万一大丫像你娘一样，生不了带把的，这不是坑人家嘛，这么一来大丫连给人家传宗接代的压力都没了。”
　　和王氏关系不错的三婶过来指着闻人水说。
　　她家里有个和闻人奚差不多大的女儿，而她早就看上了闻人澄给自己当女婿，一直在撮合，所以才会和王氏处得不错，就想着将自己的女儿嫁给闻人澄呢！
　　她可是听王氏私下里说了，闻人澄这一次下场很可能就中秀才了，到时候闻人家和他们这些庄户人家可就完全不一样了，这时候不表态，还想什么时候表态？当然要坚定不移地站在王氏这边。
　　而且三婶已经隐隐将闻人澄当做了自己的好女婿，她当然希望原主配合嫁过去，要不然那三十两岂不是要还回去？
　　这就是在她兜里掏银子了。
　　“这么好的条件，你怎么不让你家小兰姐去？”看到三婶假惺惺的模样，闻人水张口就怼了回去。


第8章 卖女供侄儿科举８
　　“对呀嫂子，方家的条件这么好，这么羡慕，可以让你们家小兰嫁过去啊，刚好我看大丫也不愿意，你跟方家商量一下，说不定人家就同意了，你就有一个家里百亩良田的好女婿了，还能白得两个大外孙子，多好啊！”
　　旁边的邻居看不下去，也笑着说。
　　三婶的脸都青了。
　　她怎么可能把她家小兰嫁给方老头，她看上的女婿是澄哥儿这样将来要当秀才公当大官的，那方老头一把年纪怎么配得上她家小兰。
　　“这不是……这不是方家看不上我们家小兰丫头嘛，要是看上了，我肯定高高兴兴把她嫁过去，三十两银子的聘礼呢，一看就知道那方老爷是大方的主。”憋了半天，三婶终于想好了理由。
　　她当然不能说，看不上方老爷，觉得方老爷配不上她家丫头。
　　“是吗，原来是因为方家看不上你家小兰，所以你才忍痛放弃这么好的女婿的？也不知道三婶觉得什么样的人配你家小兰，该不是闻人澄吧？也对，咱们家条件可没有方家好，三婶估计觉得闻人澄给你当女婿刚刚好？”闻人水简直要气死了，闻人奚拍了拍她的肩膀，轻飘飘地说。
　　她这话一出来，王氏的表情就变了。
　　一个是她根本看不上小安村的这些女孩，在她心里，她的澄哥儿那么优秀厉害，就是配天家公主都配得上，又怎么可能会看得上小兰一个黄毛丫头。
　　另一个，闻人奚这话的意思隐隐的就是在说，闻人澄还不如方老爷。
　　不管是哪一个，都戳到了王氏的肺管子。
　　看向三婶的目光都不对了。
　　在里面和父母道别，马上就要回书院的闻人澄这时候坐不住了。
　　他也不知道怎么回事，这次回来大丫就像是变了个人似的，完全和以前沉默寡言的模样不同，就像是被逼急了一样。
　　他也有些埋怨家里做得过分了，现在正是关键时刻，他马上就要下场了，而一个人的名声对考官的影响也很大，他是想要往上走的，绝对不是区区秀才就满足，所以他就需要一个好名声。
　　而且他也看不上小安村的这些姑娘。
　　他的妻子必然是个知书达理的大家闺秀，身后背景需要能给他带来支持的。
　　“大丫，小丫，你们早上出去到现在没回来，奶奶也是关心你们，担心你们两个姑娘遇到什么事情。”
　　闻人奚和闻人水同时看向了表情温和，一派书生气的，俊秀异常，和周围其他少年郎完全不同，然而他这话却将所有责任都推到了他们姐妹身上。
　　“原来奶这么关心我们姐妹啊，那您早上一定给我们留了早饭吧，也不知道是被哪个活该断子绝孙的人吃掉的，害得我们误会奶不给我们吃饭呢，我和小丫误会了，这才没办法去山里找果子吃的。”
　　闻人奚最知道王氏的肺管子在哪里，那句“断子绝孙”几乎直接就甩他脸上了。
　　不管谁吃了，反正她和闻人水没吃到。
　　“老娘撕了你的嘴！”王氏再也忍不住了，直接就朝着闻人奚扑了过来。
　　闻人奚不是原主，会站着让她打，在快要被她碰到的时候拉着吓到的闻人水往旁边走了一步，王氏顿时就摔在了地上，周围传来窃笑声。
　　闻人澄脸上难看极了，又不能将人赶走，只能先把躺在地上哭喊的王氏哄起来再说，“大丫，你……”
　　一回头，哪里还有闻人奚姐妹的影子？
　　对别人来说，王氏是不讲理的老妇人，但是对闻人澄来说，王氏就只是个慈祥疼爱他的奶奶。
　　他对王氏还是很有感情的，此时扶着王氏回到屋子里，给她倒了一杯水，“奶奶，大丫还有半个月就要成亲了，心里不舒服，您跟她计较什么，她心里有怨，我也懂，如果不是为了我……  ”
　　王氏本来还在骂人，看闻人澄黯然的样子忍不住有些心疼，“跟你有什么关系，澄哥儿，决定大丫亲事的是我跟你爷爷，再不然还有老三和李氏，你一个晚辈能管多少，只管好好温习功课就好。”
　　“家里把她养这么大，你的考试是咱们家最大的事情，别说我只是给她定亲，就是卖到有钱人家当小丫头，都是应该的！”
　　要不是方家出的银子多，她真的准备将大丫卖了。
　　“奶奶，我这么说只是不想您受伤，大丫这段日子……小丫您也不用担心，等大丫嫁人了，好好教就行，暂时不要和大丫冲突了，我怕您吃亏。”不知道为什么，闻人澄隐隐有种感觉，现在的大丫并不好惹，他也不想最后这段日子出什么意外。
　　王氏想了想，觉得闻人澄说的有道理，“知道了，奶听我们澄哥儿的！等会儿你是不是就要回书院去了？奶给你弄点好吃的带走！”
　　两人都没有想过，闻人奚要是不嫁怎么办，对他们来说，定了亲，即使不甘也要嫁过去，哪里有反悔的说法。
　　可对闻人奚来说，一切都是可能的。
　　她本来以为，等到闻人澄离开家去书院以后，没了闻人澄这个好用的人质，王氏会发难想要找她麻烦，没想到接下来好几天都安安静静。
　　闻人奚顿时明白，一定是闻人澄离开之前和王氏说了些什么，否则她不可能这么安静，在闻人奚姐妹俩几乎不干活后依旧没有吱声。
　　这在以前绝对是不可能的，更不用说，闻人奚这次几乎是在挑衅王氏管家的威严，她这样王氏不可能放过她。
　　由此也能看出来，闻人澄对王氏和闻人老头的影响有多大，所以她一开始就没有相信闻人澄对自己的解释，即使没有原主的记忆也不会相信。
　　不过王氏这样，闻人奚却更加不可能将闻人水留下来了。
　　她可以确定，一旦她离开，闻人水绝对会承担王氏还有其他人所有报复，而李氏和闻人老三作为爹娘肯定不会去保护闻人水，王氏需要杀闻人水这只鸡给另外三只猴子看。
　　王氏安安静静直接当做没看到她们，反倒是李氏唉声叹气劝着两个女儿听话孝顺，不要忤逆长辈，她这几天被王氏针对，日子难过得很。
　　王氏暂时不能动姐妹俩，还不能动李氏这个儿媳妇嘛，然而心疼李氏的原主已经消失了。
　　不管李氏怎么说，闻人奚都没有放在心上，依旧我行我素，而闻人水明显向闻人奚看齐，闻人奚让干什么，她就干什么，因为她确定，这个家里只有她姐会对她好，其他人都靠不住。
　　她彻彻底底看清了自家爹娘。
　　闻人老三在家的时间很少，时不时就会接到活出去赚钱，沉默寡言，但闻人水一直觉得，爹还是疼爱自己和姐姐的，只是他性子老实，不敢反抗自己爹娘而已。
　　她万万没想到，她姐一辈子的幸福对闻人老三来说还没有侄儿一场科举重要，根本没有为她姐争取，反倒是庆幸他们这一房终于能为家里做些什么了，直接就一句“我听爹娘的”。
　　原本安静乖巧的小姑娘性子也开始尖锐起来。
　　他们三房为这个家做的还少吗，家里的家务她和她姐包了大部分，她爹赚的银子最多，结果都花在了闻人澄身上，她和她姐一年到头累得要死，却吃都吃不饱，还要被各种嫌弃打骂。
　　她心都凉了。
　　“啧，小丫，大丫马上就要嫁人了，还是嫁到不愁吃喝，不用她干活的人家去，你居然跟着她学，她让干什么就干什么，你是不是傻？难道她还有那个本事，带着你一起到方家去吃香喝辣？”
　　闻人娇正在打络子，看到闻人水正在弄东西，忍不住嘲讽道。
　　这段时间闻人奚和闻人水几乎不管家里，压到她身上的家务也重了很多，闻人娇早就满肚子怨气了，不过只要想到大丫马上要嫁给一个老头子，她就忍不住幸灾乐祸。
　　也就现在能在家里耍性子了，等到将来嫁到方家去，有她好受的！
　　只要想到这里，闻人娇觉得这几天多忍一忍也没什么。
　　她是真的厌恶大丫。
　　作为隔房的堂妹，不是她哥的亲妹妹，凭什么她就长得那么好，村子里的人就说她比自己更像闻人澄妹妹？长得好看怎么了？
　　闻人奚在确定王氏暂时不会招惹她，也不会去招惹小丫后，就没有带着小丫上山，带着小丫限制很多，小丫不会让她往深山里去。
　　好东西都在深山。
　　今天她和前几天一样，背着背篓去山里转了一圈，刚回到村子口就听到同族的一个嫂子冲她喊，“大丫！你家小丫和娇娇打起来了！”
　　闻人奚一听这话，脚下步伐立刻加快，到家门口看到大伯娘何氏拿着扫帚就要抽小丫，手中的镰刀脱手而出钉在大伯娘脚前不到半米的位置。
　　何氏只是看小丫打架凶狠，看闺女被打心里来气，没想到面前会出现一把闪着寒光的刀，瞬间冷汗就下来了，不知道怎么的想到那天晚上闻人奚举着菜刀的瘆人模样。
　　“大、大丫？”


第9章 卖女供侄儿科举９
　　“你想对我妹妹做什么？”
　　闻人奚放下背篓，走过来拎着镰刀，笑着询问。
　　何氏是真的害怕了。
　　按理说她不应该害怕大丫这个之前沉默老实的丫头的，可此时看着面无表情的闻人奚，她就是打心底发凉。
　　原主从小营养不良，个子不高，也瘦弱得很，但那气势却比高高大大的男人还要让她觉得可怕。
　　“本来想要给闻人娇几天好日子过的，既然都不想要，那就别过了。”
　　从一开始，闻人奚就很清楚，最终会上花轿嫁到方家的必然是闻人娇这个暗中出力的始作俑者，而不可能是她，只是她需要一些时间安排，没有急着闹出来而已，但是现在，看来闻人娇果然还是日子过得太好了。
　　好到这么多事情都有时间来冲着闻人水说闲话，幸灾乐祸原主的亲事。
　　一个十几岁的小姑娘，恶毒到这个地步真的不多见。
　　她并不是一点不准备就没办法了。
　　闻人奚幽幽地看了何氏和被她吓得躲到何氏身后的闻人娇一眼，拉着闻人水就去了屋子里，随后背着背篓再次出门，直奔目的地。
　　她会点医术这件事，这段时间也陆陆续续暴露了出来，今天进山除了想找点好东西，还为了采药。
　　前天有一个小孩落水被她救了，后来有点发热，那药就是给那个小孩准备的。
　　闻人奚会选择这个职业，一个是原主确实接触过一个游方郎中，另一个就是小安村没有大夫。
　　这年头看病很贵，普通人家根本看不起，大部分时候生了病就自己忍了忍，忍不过去一辈子就过去了，哪家都没多少钱拿来看病，吃都不一定吃得饱，怎么可能会有多余的银子。
　　闻人奚没想着就这么带着闻人水离开，势必要在小安村待几年的，而在小安村的这几年，她就需要做点什么，以免麻烦上门。
　　作为小安村的大夫，这就是个很好的机会。
　　她为村子里的人看病，到时候这些人就会自发维护她，根本不用她多说什么。
　　毕竟，没什么东西比命更加重要。
　　谁家还没个头疼脑热的，自己没有，老人孩子也会有，小安村穷，没有大夫，每次生了病找大夫，那户人家都要伤筋动骨。
　　闻人奚带着闻人水先是将药材送到了那个小孩的家里，告知了对方要怎么做，随后就去了村长家。
　　对于闻人家的事情村长也早有耳闻，只是这毕竟是闻人家的家事，而且给自家女娃定什么亲事，最多就是出一些风言风语一样目光，又不是将人卖了，所以他虽然对那一家的作为皱眉，却没有多过问。
　　此时听自家老婆子说闻人奚姐妹来了，还有点意外。
　　“大丫，小丫，你们俩有什么事情吗？”
　　“四舅爷，我有个事情想要舅爷做主。”闻人奚现在手头没什么钱，也没带礼物过来，因此没有多寒暄，直接就说了自己的目的。
　　“我发现咱们这里一直没有个大夫，最近的大夫还是镇子上的医馆，但距离这里太远了，乡亲们要是真有个什么头疼脑热的，也来不及，而且也没那么多银子去医馆找大夫，我从小在小安村长大，只要想到那些只是生了小病就因为没银子而把命搭上的长辈就心里难受。”
　　老村长原本以为闻人奚是过来找自己求助的，也想好了要怎么拒绝，没想到闻人奚一开口就是这个，忍不住有些感兴趣，想要知道闻人奚到底想干嘛。
　　关于闻人奚说的那个问题，老村长也知道，可能有什么办法呢，他们这些农户，祖祖辈辈不都这么过来了？所以闻人家出了一个闻人澄，才会这么骄傲啊，只有跳出了农门，将来子孙后代才会好一点，但闻人家是外来人家，和小安村大部分人家根本没关系。
　　“我想留在村里，给乡亲们看病。”闻人奚终于说到了最终目的，“我跟着那个老郎中学了一些医术，虽然医术比不上镇子上的大夫，但是小疼小闹的还是可以治的，您也知道，三叔家的孙子落水就是我给救回来的。”
　　当时那个孩子已经没气了，他娘抱着他哭嚎，是闻人奚及时赶到，将人救了回来，当时还引起了轰动，这两天村子里都在谈论这件事，毕竟那个孩子没气了的事情很多人看到了。
　　说是医术比不上镇子上的大夫，这话老村长没怎么信，只凭她救了那个孩子的那一手，就不简单，而最让他惊讶的事情还是，从前从来没人知道她还有这一手。
　　知道她救过一个游方郎中的人不少，从来没人知道她还学了些。
　　闻人奚并不在意别人的看法，留在村子里，这才是闻人奚的目的。
　　她当然可以干翻闻人家，逼得闻人娇自食恶果嫁到方家去，但日后想要在村子里生活得舒适一点，肯定还要让闻人家没办法打扰，也能免去各种人言人语。
　　一个大夫的重要，没人比这些轻易不敢找大夫的人更加清楚。
　　一听这话，老村长终于反应了过来闻人奚到底想干什么。
　　“我的亲事四舅爷不用担心，我自己就会解决，我只是希望四舅爷可以给我一个留在村子里，给乡亲们看病的机会。”
　　老村长打量着眼前这个从前从未仔细了解的女娃，心中的惊讶已经无法掩饰了。
　　他彻底明白了闻人奚今日来的目的，并且心里还清楚得很，闻人奚自己就有解决亲事的办法。
　　这个女娃不简单，胸有丘壑，很聪明。
　　也能明白从前她为什么没有暴露自己会医术的原因了，因为她清楚闻人家太贪婪，留了一手。
　　她没有用自己的可怜来寻求帮助，而是直截了当地给出足够的利益，这是纯粹的利益交换。
　　解决自己的亲事后，她与闻人家肯定会彻底撕破脸，两个女孩需要庇护，所以她站出来，为村子里的人看病，而一旦她成了村子里的大夫，就没有人敢在她面前说难听的话。
　　因为关键时刻大夫可以救命，谁也不能保证自己会不会需要她救命的时候。
　　这些谋划做得很好，老村长几乎可以猜到将来会发生什么。
　　注意到老村长看自己的目光从惊讶变成欣赏，闻人奚就明白自己今天过来的目的达成了。
　　“你是个好孩子，咱们这样的地方最缺的就是大夫，你说的事情我答应了。”
　　“谢谢四舅爷。”
　　达成自己的目的，闻人奚也没有停留，直接就带着闻人水走了。
　　“他爹，这大丫……”
　　“不简单啊，可惜是个女娃娃，这要是个男娃，闻人家就真的不用愁了，不过这样一来也不错，这女娃日后不简单，说不得还有求她的时候。”
　　老村长忍不住感叹道，都说闻人澄是闻人家的麒麟儿，然而这些日子老村长看着，却觉得那个澄哥儿明显有些冷心冷肺，即使日后发达了也不会帮着乡里。
　　而且，一直说他学问多好，将来要考举人做大官的，老村长却没见过，他们村子一共也就一个秀才而已，日子过得不知道多好，可几辈子也就中了这么一个秀才罢了。
　　科举之难，不是他们这样的人家可以向往的。
　　眼看着似乎帮了闻人奚会得罪闻人澄，而闻人澄一看就不是个心宽的，可老村长其实什么都不用做，闻人奚的亲事她自己就解决，根本不用他做什么，自然不存在得罪闻人澄的事情。
　　如果闻人奚用帮她解决亲事来交换，老村长可能还会犹豫。
　　毕竟得罪一个将来可能成为秀才甚至举人的人，可能会给村子带来灭顶之灾。
　　正是因为这样，他才会说闻人奚聪明。
　　已经离开村长家的闻人奚并不知道老村长对她的评价这么高，她此时正被闻人水追问到底要怎么解决亲事。
　　距离成亲的日子就剩下不到一旬了。
　　“别怕，他们为了闻人澄将我卖了三十两银子，美其名曰给我找了一门好亲事，那我就毁了闻人澄。”说到最后一句，闻人奚的声音带上了寒意。
　　对付闻人家这种自私自利，欺软怕硬的人，就只有比他们硬，拿住他们心头最重要的东西威胁。
　　她知道，到时候那些人肯定会想要困住她，到了成亲的日子直接将她绑到方家，那也得他们有那个本事。
　　闻人娇看着受宠，但在家中的地位其实和她们姐妹以及二房的小花小草没什么区别，只是因为闻人澄而被优待而已，但是当她和闻人澄的未来冲突，最后被牺牲的必然是她。
　　就算是闻人澄都不会为了她而放弃下场，估计还会安慰她，他一定会给她撑腰的。
　　尽管刚到这个世界没多久，但闻人奚以自己看人的眼光，依旧将闻人澄看得一清二楚。
　　这个人还不如二房的闻人河。
　　也是巧了，才刚走了没几天，还没到沐休日子的闻人澄下午居然回来了。
　　这简直就是瞌睡遇到了枕头，吃完了晚饭，闻人奚将闻人水往屋子里一推，自己再次回到桌子边。


第10章 卖女供侄儿科举１０
　　“娘，您总说，我嫁到方家去，闻人澄拿着我的聘礼银子下场考秀才，即使将来成了秀才也会欠我的，日后肯定会给我和小丫撑腰。”闻人奚脸上还带着笑容，张口就给李氏挖了一个坑，“我信了您的话，但今日闻人娇对着小丫幸灾乐祸，嘲笑我要嫁给一个老头子，闻人娇作为闻人澄的亲妹妹，我实在无法相信，日后闻人澄会给我们姐妹俩撑腰。”
　　“所以，我不嫁了。”
　　闻人澄听到这番话眉头立刻就皱了皱，只是没人注意到，很快又恢复了以往温和的模样。
　　上次沐休回来，闻人奚给他的感觉不好，总担心家里闹起来，马上就要到成亲的日子了，这段时间绝对不能闹起来，就算要闹，也要等到成亲以后。
　　那时候，大丫就是方家的人了，对他的影响也小很多。
　　大丫那副不管不顾的样子，还真的让他心里有些担心她会跑到书院门口来闹，所以今天才会和夫子请假回来的。
　　“大丫，你是我的妹妹，我又怎么可能会不管你与小丫，从小我们也是一起长大……”不管怎么说，现在都要先稳住了大丫。
　　“别和我来这套，闻人澄，我不信你。原本我以为，至少我给这个家，给你们大房做了点贡献，好歹你们也会照顾一下小丫吧？结果呢，你拿着卖我的银子去下场考秀才，你妹妹却在嘲笑我嫁个老头子，你娘在小丫不忿和闻人娇打起来后拿着扫帚就要打小丫，你想我相信，你们会照顾小丫，会为我撑腰？”
　　闻人奚眯了眯眼，拿着今天白天发生的事情发难。
　　“闻人娇不是说，嫁到方家不愁吃喝有人伺候，我能嫁到那样的人家还是占了你哥的光吗？既然如此，这门亲事就让给你吧，反正我们就差了几个月，都是十四岁，一样的年纪，这么羡慕，那就给你。”
　　“大丫，已经要到成亲的日子了，如何还能换了新娘。”别人还没有说话，闻人老三就率先开口了，闻人奚一看就知道，他这是在做给闻人澄这个侄儿看的。
　　闻人河看了闻人奚一眼，拉着两个妹妹就先离开了。
　　只看闻人奚刚才将小丫推进房间不让出来，闻人河就明白她今天晚上绝对不会善罢甘休，还是赶紧让小花小草离开的好。
　　“胡闹！婚姻大事，父母之命，媒妁之言，岂是你一个未出阁的姑娘私自决定的！”闻人老头手中的烟斗敲了敲桌角，皱着眉头。
　　他确实不在意闻人娇这个孙女，对闻人老头来说，几个孙女都一样，但澄哥儿就这一个妹妹，等将来，说不定这个孙女嫁人还能给澄哥儿带来助力。
　　“李氏，你跟这死丫头说澄哥儿欠她的？澄哥儿欠她个屁！再让我听到这话，我撕了你的嘴！”
　　“娘，我没说过这话，大丫、大丫，我什么时候说澄哥儿欠你的了，我只是说你是澄哥儿的妹妹，他将来肯定会给你撑腰而已。”李氏喏喏的，忍不住想要让闻人奚给自己作证。
　　她真的没有说过这话啊！
　　“大丫，我怎么可能会嫁到方家去，只有你这样的人才会嫁给老头子！”闻人娇才是最气急的那个。
　　闻人奚目光扫视了一圈，嘴角笑容不变，一脚就踹了过去，桌子瞬间就被踹倒了，也撞到了站在对面的闻人澄，在众人反应过来之前，闻人奚就将他压在了地上。
　　“我想起来，是因为你要下场，所以他们才会急急忙忙给我定这门亲事的，爷爷奶奶需要银子，爹娘需要向你表功，既然这样，要不我还是废了你这只拿笔的手吧，这样你就没有办法下场了，我也不用嫁给方老爷，对吗？”
　　本该在厨房的刀不知道什么时候落在了闻人奚手中，正压在闻人澄的右手手腕处，似乎下一刻就要将那只拿笔的手给砍下来般。
　　原本皱眉觉得闻人奚有些不识好歹的闻人澄吓得冷汗都下来了，因为他清楚，闻人奚真的干得出来。
　　“大丫！”
　　上次晚饭时的事情似乎再现了，可一切又都不一样了，见闻人奚手里有刀，所有人都不敢妄动，生怕刺激了闻人奚，她真的会伤了闻人澄。
　　这几乎是要了那一家子的命。
　　“大丫，你要是敢动澄哥儿，我就跟你拼了！”大伯娘何氏牙齿都在打颤，她想到白天，差点砍到她脚的镰刀。
　　澄哥儿是她的命啊！
　　“哦。”闻人奚根本就没有回头看其他人，依旧看着被自己控制住的闻人澄，脸上笑容不变，“我好害怕啊，我想了想也不对，就算闻人澄你不能下场考秀才，没办法成为秀才老爷了，伤了的话也要找大夫治病的。”
　　“大丫，你说的对，即使我没办法下场，你若是伤了我，我去找大夫也要花很多银子，既然这样，不如让我去考功名，有了功名，你不会受委屈的。”闻人澄喉头动了动，馒头冷汗，努力让自己的声音放轻，生怕闻人奚一刀子下来，自己的一辈子就毁了。
　　“你看病关我什么事情呢，没关系的，不过，即使你不去考功名，将来也要娶妻生子的，家里拿不出聘礼了呀，到时候不但要卖了我，可能还要卖了小丫吧，啊！我想到了一个好办法！”
　　原本抵在手腕的刀，移到了闻人澄脖子处，“要不，我直接把你杀了吧？这样就不用担心将来你娶妻要卖了我和小丫了。娘，你不是说，家里就咱们三房没有男丁，你在妯娌之间抬不起头嘛，我杀了闻人澄，大伯娘也就没有儿子，跟你一样了，你说怎么样？开心吗？”
　　闻人奚一边说，刀还一边比划着，眼中的冷漠让人畏惧，好像说的不是杀人，而是杀一只鸡一样轻而易举。
　　最让闻人家的人害怕的是，自始至终，她的脸上都挂着笑容，就像是……疯了一样。
　　“大丫、大丫，不能啊，他是你堂哥啊，大丫你这是做什么，你怎么变成这样了……”李氏惊恐极了，她万万没想到，闻人奚居然有这样的胆子，“娘求你，娘求你了，放了澄哥儿好不好？杀了澄哥儿，你也会偿命的！”
　　“放了？放了我也会嫁到方家去，被方家那个老鳏夫打死，既然这样，我干脆拉着闻人澄陪葬，岂不是更好？”
　　原主倒是什么都没有做错呢，还不是被打死了？跑回来求助，所有人都劝她回去，说她已经是方家的人了，说女人不都是这么过来的，让她不要给已经成为秀才的闻人澄丢脸。
　　闻人澄已经不敢说话了，连吞咽口水都不敢，生怕那刀就这么划破了他的喉咙。
　　大丫说的对，嫁到方家也是死，她真的有可能拉着自己陪葬！
　　这时候闻人澄已经不想断了手是不是被毁了一辈子了，他只想活着！
　　他才十几岁，还年轻，不想就这么死了啊！
　　“好可怕哦，为什么你要下场需要银子，要让我嫁给方老爷？真是奇怪，你不是有一个妹妹吗？你们感情不是很好吗？闻人娇难道不应该为了你牺牲一下？为什么要我这个堂妹来呢？”闻人奚越说越激动，刀像是控制不住般往下压了压，一条淡淡的血线立刻出现在了闻人澄脖颈上。
　　看着很严重，但其实只是破了一点皮而已，可闻人澄却发出了濒死般的惨叫。
　　所有人都被闻人奚突然的动作给唬了一跳，更加不敢妄动了，连狠话都不敢说了。
　　假如闻人澄今天不回来，闻人奚大概会将家里毁了，然后用闻人澄的前程来逼出嫁人选换成闻人娇。
　　只要她够狠，这群欺软怕硬的就不敢做什么。
　　而比狠，谁能有她狠？
　　闻人澄回来，倒是更加简单了。
　　“为什么是我这个隔房的堂妹，而不是你亲妹妹呢？闻人澄，你能告诉我吗？因为我爹娘恨不能跪在你面前，因为我和小丫有爹娘像是没爹娘，没有人护着，好欺负吗？既然你们不让我活，那我只有让不让我活的人都去死了。”
　　闻人娇惊恐得牙齿都在打颤，腿都有些软了。
　　“你先去死吧。”
　　“等等！”关键时刻，王氏终于顶不住，“换！换！大丫你说的对，澄哥儿下场应该由大房想办法，我也发现娇娇比你更加合适，到时候，就让娇娇嫁到方家去！”
　　没什么比她大孙子重要，大丫已经疯了，她真的会杀了澄哥儿的！
　　以前因为澄哥儿，她对闻人娇不错，但这种时候闻人娇算什么？
　　“奶奶！”事情终于发生了，闻人娇惨叫出来。
　　她怎么能嫁给方老爷那个老头子！
　　他年纪比爹还大，还打死了两个妻子啊！
　　她是要嫁给秀才举人，去当官夫人的，怎么能嫁给这样的人！
　　“你闭嘴！难道你想你哥死吗！”王氏恨恨地瞪了闻人娇一眼，要不是她去招惹小丫，逼得大丫发疯，今天晚上根本就不会有这事情，澄哥儿绝对不能有事。
　　瞪完了瘫软下来的闻人娇，王氏看向闻人奚的目光带着小心翼翼与讨好，“大丫，你说的对，就应该让娇娇这个亲妹妹为澄哥儿想办法，跟你们三房没有关系的，你现在能放了澄哥儿了吗？”


第11章 卖女供侄儿科举１１
　　“放了？我好害怕啊，万一我放了，你们就扑上来把我关起来，一直关到成亲的日子怎么办？”闻人奚目光落到王氏身上，随后扫视了一圈，还真有人被她的目光看得心虚了，尤其是大房两口子，一看就知道被她说中的心中的想法。
　　只要放了闻人澄，他们有的是办法收拾她。
　　……真的吗？
　　“大伯娘，大伯，你们说对吗？不会是被我说中了吧？关我？你们有这个本事吗？”闻人奚单手压着闻人澄，握刀的手往旁边一劈，结实的实木桌子就被她劈成了两半，“要不，我还是带着你们的心肝宝贝陪葬吧，我一条丫头命不值钱，带上你们闻人家要光宗耀祖的闻人澄，明显是我赚了啊！”
　　“不会的！这个家轮不到你大伯他们做主，我和你爷爷还在，我说了闻人娇嫁到方家，就是闻人娇嫁到方家！”王氏的心都提到了嗓子眼，恨恨地瞪了何氏一眼。
　　何氏心疼闻人娇，想冒鬼主意，但是王氏是真的不敢了。
　　闻人奚表现得太疯了。
　　这种疯，逼急了她真的会砍死全家的，王氏还不想死，她还没看到闻人澄娶妻生子，成为秀才公，而对闻人娇，王氏心里早就有些不满了。
　　家里的好东西都是澄哥儿和河哥儿的，澄哥儿是个好兄长，有时候会给闻人娇，这丫头片子居然就理所当然地接过去了，那都是她给澄哥儿准备的！
　　就算是澄哥儿给娇娇那丫头的，她也应该有点眼色不接才对，丫头片子吃什么好东西！
　　只是碍于澄哥儿的面子，她一直没说什么而已。
　　比起对大丫小丫的嫌弃，她对娇娇那个丫头片子意见更重，仗着澄哥儿好心，以为自己是个大家小姐呢？
　　闻人娇彻底慌了。
　　在闻人奚控制住闻人澄威胁的时候她就知道不好，自从闻人奚亲事定下来，她就不止一次去奚落过，怎么可能不知道她的抗拒以及不愿，可她没想到闻人奚居然有这个胆子，敢直接朝闻人澄下手。
　　她奶对她比其他几个孙女好，可绝对不可能和她哥闻人澄比，为了闻人澄，她奶真的做得出让她代替闻人奚嫁到方家的事情来。
　　“娘，娘你救救我，我怎么能嫁给老头子呢，而且他打人啊，打死了两个人啊！”闻人娇惊恐地抓着何氏的衣袖，然而何氏红着眼睛，没有回答她。
　　她一共就两个孩子，闻人澄是她命根子没错，但不代表她就不疼女儿了，她又不像三房那两个傻子，只是再疼女儿，也不会越过儿子去，她的澄哥儿才是她下半辈子的依靠，女儿迟早要嫁人的。
　　“大丫，奶跟你保证，绝对不会让你嫁到方家的，能放了澄哥儿吗？”有闻人澄在手，王氏根本不敢耍横。
　　“闻人澄，还记得上次回来你是怎么说的吗，你是晚辈，无法改变爷爷奶奶的决定，所以你对我的亲事没办法，就算是闻人娇被他们嫁给一个同样的人，你也没有办法。”闻人奚笑容不变，盯着地上满头冷汗的闻人澄。
　　这话一出来，闻人澄表情更加惊恐了。
　　他想起了那时候闻人奚意味深长的话，让他记住他当时说的，所以今天的事情，并不是临时起意。
　　这比闻人奚今天的行为是临时起意更加可怕。
　　闻人奚松开闻人澄站起来，目光却扫视了一圈，笑容不变，似乎在等着这些人发难，可她越是这样，闻人家的人越是不敢动。
　　“我啊，从鬼门关跑了一趟，现在什么都不在乎，谁要我死，我就要谁全家偿命！”
　　“大丫，我们是你亲人啊，你快把刀放下来，你连娘的话也不听了吗？”见闻人澄爬起来躲到一边，李氏咽了咽口水小心地说。
　　她的大丫从前不是这样的，很听话乖巧。
　　“我听话啊，就是因为太听话了，你和爹才会敢将我卖了的吧？我只有妹妹，我爹娘早就死了，你们算什么爹娘！”李氏觉得闻人奚从前会心疼她，就算是现在也不会对她怎么样，可闻人奚根本就不给她面子。
　　原主恨着闻人家，对打死她的方老爷反而没那么多恨意，而她最恨的人不是拿着她卖身银子却没有一句话的闻人澄，不是做主将她卖给方老爷当继室的王氏和闻人老头，而是闻人老三这对夫妻。
　　她是真的没想到她爹娘会这么狠，根本就不顾她的下半辈子。
　　从前原主一直觉得，自己三房一家子因为没有男丁在家里被欺负，他们一家子才是一起的，可对李氏和闻人老三来说，她和小丫就只是用来换取闻人澄好感度的工具罢了。
　　“是不是发现，抓住小丫可以威胁我啊？我和小丫两条贱命，比不得闻人澄的命珍贵，咱们只是臭石头，你却是珍贵的玉，两个臭石头拉着你这块珍贵的玉陪葬，肯定是我们赚了，你说对吗？”
　　这个家中真正说了算的并不是难缠的王氏，也不是身为一家之主的闻人老头，而是闻人澄啊。
　　闻人奚话里的警告闻人澄自然听出来了，即使是为了自己，闻人澄也不会让闻人家其他人动小丫的，除非他们有把握直接弄死他们姐妹，否则绝对不敢冒险。
　　闻人澄确实怕了。
　　从前原主多关心李氏他是看在眼里的，可现在那双眼睛中已经看不到对李氏的一丝心疼与情感，即使李氏因为她的话震惊得泪流满面，她也一点反应都没有。
　　事实上，不让闻人娇嫁过去还有一个办法，那就是将聘礼退回去，可马上就要下场了，那三十两全部都给了闻人澄带走，现在只剩下五两多。
　　童生下场需要廪生担保，这笔银子必须得出，可除了这一笔，其他的花费很少，五两银子足够来回了，王氏心疼闻人澄，让他不用省着，而他也从来没想过要省着，已经和书院的同伴提前订好了客栈，定金也交了，绝对不可能再要回来。
　　闻人家此时根本就拿不出那三十两，别说三十两，就是十五两都没有。
　　将众人的反应看在眼里，闻人奚心中嗤笑，拎着菜刀就回了房。
　　她一离开，闻人娇就嚎哭出声，然而，有闻人奚在前，无论闻人娇怎么闹，其他人都有了防备，断然不可能让她重复闻人奚的行为。
　　大伯娘何氏只觉得心都碎了，她虽然疼女儿，可这时候也清醒得很，女儿是绝对没有儿子重要的，无论什么都没有闻人澄重要，她此时只是恨闻人奚不肯嫁过去，逼得她的娇娇大好年华要嫁给方老爷那样的人。
　　但就像之前劝闻人奚的理由一样，现在那些理由全部都回到了闻人娇自己耳朵里。
　　何氏抱着她哭了一夜，第二天早上红肿着眼睛劝她。
　　“娇娇啊，家里实在没办法，你和你哥感情好，为了你哥的未来委屈你了，你现在受的委屈，澄哥儿不会忘记的，等将来他中了秀才中了举做了大官，肯定会接你去享福的。”
　　看着昨天还张扬娇艳的女儿红着眼睛发呆，何氏心里比谁都难受。
　　“娘，方老爷打死了两个妻子啊，他打人啊，我要是嫁过去了，他会打死我的，而且、而且他比爹年纪还大啊，我怎么能嫁给这样的人，娘你去和奶奶说一说好不好，我不能嫁给方老爷那样的老头子啊！”闻人娇抓着何氏的手苦苦哀求，希冀地看着她。
　　然而一直对她很好的何氏却让她失望了，并没有像以往那样护着她。
　　以往闻人娇和其他几个姐妹有冲突，何氏都会护着她，闻人娇为什么可以在闻人奚姐妹面前一身优越感，高高在上？
　　不只是因为闻人奚姐妹没有兄弟撑腰，将来只能靠闻人澄，还因为李氏夫妻不疼两个女儿，而她却有爹娘的疼爱。
　　可这一次何氏并没有像以往那样护着她。
　　“娇娇啊，娘也没有办法，那大丫疯了，让她嫁过去，她真的会杀了澄哥儿的，你且安心，你哥不会不管你的，你爷爷奶奶做的主，我和你爹都没有办法，但有你哥撑腰，那方家不敢把你怎么样。”
　　家里拿不出三十两，闻人奚又表现得太疯，他们根本就不敢试探。
　　自古都是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。
　　闻人家算硬的，从前原主算软的，但闻人奚却是横的。
　　没有办法将聘礼银子还回去，闻人家势必要嫁一个女儿过去，但除了闻人奚和闻人娇，下面的妹妹都太小了，根本就不合适，闻人奚不嫁，那就只能是闻人娇。
　　“娇娇，你说你，为什么要去招惹小丫啊！”想到这里何氏就忍不住埋怨，要不是娇娇招惹小丫惹了大丫发疯，澄哥儿也不会差点受伤。
　　“对！把银子还回去，娘！我想到了，我们把那三十两银子还回去，把银子还回去，我就不用嫁到方家去，这亲事就可以退了是不是？”听了何氏的话闻人娇有些绝望，后来像是想到了什么，眼中迸发炽热的光。
　　似乎这就是最后的希望了般。
　　“哪里还有什么银子，那银子已经被你哥用得快完了，哪里还能凑三十两还回去……”


第12章 卖女供侄儿科举１２
　　拿不出银子，最后一丝希望也没了。
　　之前闻人奚要嫁给方老爷的时候她有多幸灾乐祸，现在人选换成了她就有多绝望。
　　“我不嫁……我不嫁！我绝对不要嫁给方老爷，娘你帮帮我，我是你女儿啊，你就我这么一个女儿，你这么疼我，怎么能看着我嫁给方老爷那个老头子！”
　　家里银子不够，没有办法将方家给的聘礼退回去，但闻人娇知道，到亲戚家借一借，挤一挤，还是可以拿出来的。
　　闻人家还没有分家，一大家子就只有闻人澄在书院读书需要银子多一点，闻人河现在还小，还没到娶妻的年纪，读书不行就读了两年就不读了，所以闻人家其实是有些银子的，至少闻人娇就知道爹娘那里有一些银子，之前她也问过，她娘说了，那是给她准备的嫁妆，还有给她哥将来娶媳妇用的。
　　她希望何氏可以想办法将弄到三十两银子，可以将聘礼银子还回去，拒绝这门亲事。
　　可何氏又怎么可能为了她一个女儿掏空了家底，更不用说闻人澄要靠考科举，就算这次考上了秀才，日后考举人的时候花费的银子更多，她那些银子是给闻人澄准备的。
　　何氏没有回答闻人娇的请求，只是抱着她哭，“我苦命的娇娇啊，怎么就摊上了那样一个堂姐……”
　　最后一丝希望也没了，闻人娇整个人的精气神都像是被抽走了一般，闻人澄早上一大早起来就回了书院，根本就没有在家里多待，走之前还劝了劝闻人娇。
　　现在亲娘也不帮她，她是真的没有办法了。
　　比起闻人娇这边的愁云惨淡，闻人奚姐妹俩心情倒是很好，和之前一样，闻人奚知道她昨天晚上的表现明显吓到了其他人，有她的警告，那些人投鼠忌器，暂时根本就不敢对小丫做什么，但是闻人娇却敢。
　　她昨天晚上坑得最惨的就是闻人娇，闻人娇为了报复，说不定真的会对小丫出手，所以她今天去镇子上的药铺卖药时直接将小丫也带上了。
　　两人都背着个背篓，出门的时候王氏看过来的目光明显带着恶意，但在闻人奚看过去的时候又移开了目光。
　　明显怕了。
　　就凭她疯起来直接拿着刀砍人的模样，王氏也不敢做什么，她可是惜命的人，从前也不过是欺负原主不敢反抗，不会反抗而已，闻人奚将人打服了，还拿着闻人澄威胁，这群人自然就安生了。
　　不过这个安生也是暂时的，时间长了估计还要作妖，但这段时间足够她独自在小安村站稳了，到时候就算是为了自己，小安村的人也会护着她们姐妹，不让闻人家的人做什么的。
　　“姐，咱们采的药，药铺和医馆真的会收吗？”走在去镇子的路上，闻人水还有些忐忑，她昨天几乎一夜没睡，满脑子都是昨天晚上她姐一个人干翻整个闻人家的场景，虽然她姐让她在里面不要出去，但她担心，一直拿着棍子躲在里面观察，只要有不对就会立刻出去帮闻人奚。
　　今天早上闻人奚将她拉起来，说要带她去镇子上的医馆药铺卖草药，她还有些不敢相信。
　　“嗯，会收的，以后姐养你，有了银子，你也可以买头花首饰，扯布做一身新衣服穿。”闻人奚的背篓里背得满满的，不但有草药，还有两只捆好的肥兔子，到时候可以一起卖了。
　　要不是现在暂时不适合去远的地方，她其实更加想要去县城的大药铺。
　　她这段时间经常去深山里逛，挖到了一株上百年的何首乌，可以卖不少钱，但镇子上的医馆太小，就算有好东西也收不了，还会被压价，这样的好东西要去繁华热闹的地方才能卖出价钱。
　　这也是没办法的事情，姐妹俩手里连一个铜板都没有，现在和家里闹翻了，闻人奚以后也不准备再和闻人家有什么瓜葛，手里必须要有收入。
　　虽然说因为性别的问题，她在小安村给人看病不会收诊费，但不代表她就不能采药卖到药铺赚钱了。
　　她这次带的药都是在山上采的，而且不是非常常见的那种，卖不了太多的钱，可有收入也比没有的好，最重要的是和镇子上的药铺达成合作，以后采药都卖到这里，会方便很多，也会有固定收入。
　　到了镇子上闻人水有些胆怯，姐妹俩身上穿着的衣服都打满了补丁，一看就是穷苦人家的孩子，闻人水几乎没有来过镇子上，只有少少的两三次，此时跟着闻人奚心里自然怯得很，尤其在闻人奚带着她走进镇子上药铺的时候。
　　这个镇子上有一家药铺，一家医馆，闻人奚先是去了药铺。
　　此时药铺里没什么客人，药铺的伙计看到姐妹俩进来摆着笑脸迎上来，“两位姑娘需要买些什么药吗？”
　　“小哥你好，我们不买药，你们这里收药吗？”比起拘谨的闻人水，闻人奚就自在大方多了，客客气气地询问。
　　“收啊，不过咱们药铺收药要看品相的，姑娘是自己采的药？需要咱们掌柜得看过了才知道能不能收。”知道两位姑娘都是穷苦人家的孩子，并且还不是来买药的，药铺伙计也没有嫌弃，依旧笑呵呵的，伸头看了一眼背篓里的药，惊讶地发现居然是处理好的。
　　“这药材看着不错啊，姑娘您稍等。”药铺伙计让闻人奚等一会儿就去叫掌柜的了，没一会儿一个四十多岁的中年男人就走了过来，身上还带着一股药香。
　　“掌柜的好，您看看这些药你们家收吗？”
　　孙掌柜摸了摸胡子，接过背篓仔细看了看里面的药材，都已经经过了简单炮制的，并且孙掌柜能看得出来，炮制的手法很老练，药材品相都不错，分门别类放好了。
　　“不错不错，你这些药材炮制得很好，且有一些是药铺收的比较少的，倒是可以收下来，日后若是还去采药，只要都是这个水准的品相，我这边就都收着。”
　　因为都是相对来说比较常见的药材，所以最后两筐药材也只卖了五十个铜板。
　　这附近靠山，药铺的药当然不是药铺里的伙计自己去山上采的，大部分都是熟悉的药农采好自己炮制了然后卖到药铺的，没有经过炮制的药材他们其实也收，只是后续炮制麻烦，价格要低上一些。
　　和孙掌柜说好了日后采了药还来他们家卖，闻人奚重新将背篓背起来就拉着一直没说话的闻人水离开了药铺。
　　两人早上都没有吃什么东西，此时手里有了钱，闻人奚直接带着闻人水去了路边的摊子上让老板下了两碗阳春面。
　　阳春面很简单，里面飘着葱花，闻上去很香，闻人水靠在姐姐身上忍不住咽了咽口水。
　　两人在家里吃都吃不饱，更不用说这样的阳春面了。
　　吃完了面，闻人奚又去酒楼将两只兔子给卖了，一共卖了两百文，加上之前卖药的钱，今天还剩下两百四十六文钱，这笔钱她看不上，但是对闻人水来说已经是这辈子从来没摸过的了。
　　有了钱，她心里也安稳了很多。
　　回去的时候闻人奚又买了一包栗子，姐妹俩走在路上一边走一边吃。
　　“姐！我没想到咱们的药真的可以卖出去，那以后我就可以跟着姐姐你一起去山上采药卖了！”知道家里靠不住，闻人水此时知道采药可以卖钱，心里忍不住雀跃。
　　她们现在有两百多文钱，在这个全家五两银子可以滋润活一年的年代，这已经是很大一笔钱了，而这只是她们一天赚到的。
　　卖药一天五十文的话，那一个月就可以赚很多了啊！
　　看出闻人水的想法，闻人奚直接打破了她的白日梦，“这些药采到了还要炮制的，可做不到一天五十文。”
　　“那也没关系啊。”只要有收入，将来的日子肯定会越来越好的，至少不会比现在差了。
　　姐妹俩有说有笑地回到小安村，这才发现家里一团糟。
　　原来在两人去镇子上的时候，何氏去干活，然后闻人娇差点跑了。
　　闻人娇可不是原主，知道要被嫁给一个打死人的老头子后除了哭就什么都不会做，她也不会管自己逃走后家里拿不出聘礼银子，又不敢让闻人奚嫁过去，闻人家会有什么样的后果。
　　她只知道自己不愿意嫁给老头子，那就逃出去，只要在外面躲到成亲的日子过去，那她就不用嫁到方家了。
　　要是能让别人代替她嫁过去，那就更加好了。
　　可惜她逃跑的时候王氏刚好回来做午饭给看到了，直接将她拦了下来，此时人已经被关进屋子里了，正在哭闹。
　　不但有闻人娇的哭闹声，还有王氏的怒骂声。
　　王氏也没想到闻人娇居然有这样的胆子敢逃亲，她只要想想闻人娇跑了，自己一家子又不敢逼闻人奚，到时没有人嫁到方家去必须把银子退回去就觉得心痛。
　　说不得澄哥儿的名声都会受到影响。


第13章 卖女供侄儿科举１３
　　王氏简直暴怒。
　　原本闻人奚反抗不肯听话嫁到方家就就让她很恼怒，只不过闻人奚太疯狂压住了她，让她不敢多说什么，可她没想到闻人娇居然敢逃婚。
　　作为家里说话管用的那个人，王氏只感觉自己的威信彻底被这两个孙女挑衅了，她现在不敢把闻人奚怎么样，难道还不敢把闻人娇怎么样？
　　就算闻人澄在这里，她也相信她的乖孙子肯定会明白她的苦心。
　　一旦闻人娇逃婚成功了，家里就必须要把三十两银子还回去。
　　那可是三十两啊！
　　他们一家子不吃不喝赚几年才能赚到的银子！
　　顾忌到还有几天时间就到成亲的日子了，王氏没有动手打闻人娇，但却给何氏下了死命令，如果闻人娇跑了，那三十两银子他们大房自己出，反正绝对不能扰了闻人澄府试的好事。
　　他们家还指望闻人澄这次拿一个秀才功名回来，一旦他成了秀才，家里的地都不用再交税了，又是一笔银子，她成了秀才公的奶奶，日后村子里的那些人都得给她三分面子！
　　何氏也没想到闻人娇居然有这样的胆子，气得不行，原本对她的三分心疼都淡了很多。
　　她和王氏一样的想法，一旦闻人娇逃婚成功了，绝对会影响到闻人澄这次科考，这是绝对不行的。
　　所有的疼爱在闻人澄这个下半辈子的依靠面前都要退避三舍。
　　闻人奚直接当做没听到那边的吵闹，回到屋子里收拾东西。
　　李氏走进来，看着两个女儿深深地叹了口气，“大丫，若不是你拒婚，如今你大伯家也不会闹成这个样子，既然回来了，就去劝一劝，安慰安慰娇娇，她心里不好受。”
　　“这亲事是我给她求来的？不找给她定亲的爹娘爷爷奶奶，找我？怎么的，她要嫁到方家，真的是代替我嫁过去的？难道不是为了闻人澄？安慰她？当初她怎么不来安慰我？我没有去幸灾乐祸，都是看在大家都姓闻人的份上。”李氏这话没道理，就像是她欠了闻人娇一样。
　　“娘你知道不知道，奶奶会给我姐定下与那方老爷之间的亲事，是因为闻人娇告诉奶奶，方家老爷愿意出高价聘礼银子娶妻的？”小丫没忍住，看李氏的样子心里像是有一团火在燃烧一样。
　　“她今天会这样，那是她活该，自找的，我只会高兴地大笑几声，同情她可怜她？她配吗？”
　　似乎被小丫尖锐的话语刺激到，李氏没忍住后退了一步，看向两个女儿的目光带着不满与惧意，“大丫，小丫，你们两个什么时候变得这么可怕了？尤其是小丫你，你怎么也变成这样了？”
　　“小丫，走了。”
　　闻人奚拿好了东西，根本不再搭理李氏，带着小丫就走了，李氏看了心里更加不舒服了，忍不住红了眼眶。
　　她这两个女儿，是白养了，要是她的三丫还在，肯定不会这么对她的。
　　闻人奚直接就去了村长家。
　　不过一天时间，村长就已经知道闻人家亲事换人的事情，也就是说闻人奚现在身上真的没有亲事了，被她自己给解决了，此时闻人奚找过来，他也不太清楚她到底有什么事情。
　　一个上午时间，何氏就和村子里不少人哭诉闻人奚狠心，闹得人尽皆知。
　　“舅爷，我想立女户。”
　　老村长听到这话，手里的烟斗差点没拿住。
　　这个架空的朝代对女户的规定并不严格，但却很少有人愿意立女户的，原因很简单。
　　这个时代的女户和明朝有点像，无夫无子，生为女户，死为绝户。
　　立了女户，死后就成了绝户，没有人上香火祭拜的。
　　闻人奚现在只有十四岁，还没有嫁人，若是她给自己立了女户，那就说明绝了她嫁人的可能，将来也不会有孩子，死后无人祭拜。
　　所以老村长才会惊讶。
　　可惜这个时代的人在乎的那些东西，闻人奚根本就不放在心上，她也不在意所谓死后无人祭拜的事情。
　　“你真的想好了？”
　　“想好了。”闻人奚微笑，目光平静，“我们家的情况您也看到了，嫁人？若是要嫁人，还不知道被那一家子为了那么点聘礼嫁到什么样的人家去，既然这样，那就干脆不嫁了，我不怕死后成为孤魂野鬼，那也比被那一家子卖了的好。”
　　“人活着的时候都顾不了，哪里还能去顾死后。”
　　“既然如此，那就绝了那一家子的念想，日后省得来烦我。”
　　“你这样，对你的名声不好。”
　　“那又如何，看不上我的，还请家里有人有个头疼脑热的别来，反正镇子上也有医馆药铺，我想他们也用不着我好心。”
　　老村长：“……”
　　这话犀利，什么意思谁还不清楚啊！
　　免费给看病还说闲话，那就别来找她，为了自己，村子里那些长舌妇也会安静下来的。
　　老村长这时候忍不住想，这丫头不会一开始就想好了吧？
　　总觉得自己也被算计了进去，不过他却并没有生气，毕竟闻人奚能带来实际的好处不少。
　　至于说闻人澄那边要是中了秀才，闻人家的地位又会不一样什么的，老村长觉得闻人奚心里肯定有自己的安排。
　　还是那句话，老村长会在适当范围内帮闻人奚，却不会太帮着她，因为他不会为了闻人奚真的去得罪闻人澄这个可能的未来举人。
　　要知道举人就可以做官了的！
　　万一闻人澄将来考上了举人，那就和他们这些人完全不一样了。
　　好在闻人奚一开始也没想过要得到多少支持。
　　她把一切都摆明了，公平交易罢了。
　　立女户需要到衙门交二两银子，闻人奚现在手里没有，接下来她要赚到这些钱。
　　接下来的时间就在闻人奚替村子里生病的村民把脉诊断中度过了，时间很快就到了闻人娇成亲的日子。
　　这几天家里几乎闹翻了天，闻人娇逃跑不成，让其他人有了防备，直接将她锁在家里，比当初原主还要严实，后来她又闹着绝食，学着闻人奚发疯，可惜她没有闻人奚的脑子，加上有闻人奚这个例子摆在前面，让闻人家的人有了防备，一直到最后成亲的日子，她都没能成功。
　　她真的绝望了。
　　“为什么！大丫！为什么你要这么害我！”隔着窗户看到闻人奚冷静的脸，闻人娇发疯了。
　　要不是她，要不是她，她根本就不用嫁给一个老头子！
　　都是大丫的错！
　　大丫为什么不肯妥协认命，为什么不肯嫁过去要闹起来，她的心怎么就这么毒！
　　“我害你？难道不是你将方家老爷高价聘礼娶妻的事情告诉奶奶的？难道不是你一开始想要将我嫁给方老爷，换一笔银子给你们大房用的？怎么，现在要嫁过去的人变成了你自己，就是我害你了？闻人娇，你知道你这叫什么吗？你这是自作自受，你活该，懂吗？”
　　闻人娇没想到闻人奚居然会知道这件事，顿时卡住了。
　　“你怎么配跟我比！你就是个没娘要的贱人，我有我哥，有我爹娘疼爱，只有你这样没人疼爱的人才该嫁过去！”
　　“是吗，可惜现在要出嫁的人是你闻人娇，而不是我，你有哥，有爹娘疼爱？可惜你哥明知道你要嫁的是什么样的人，也不愿意为了你将那三十两银子拿出来，不愿意放弃这一届府试，你爹娘疼爱你，但提都没提将聘礼银子退回去吧？他们可真疼爱你啊！”
　　对闻人娇的辱骂，闻人奚根本就没有放在心上，当初原主哭着出嫁，闻人娇不是站在旁边幸灾乐祸，让她嫁了人不要回娘家，省得别人以为闻人家的家教不好吗？看到她被打得浑身是伤，她不是劝她忍着吗？这一次换成了她自己，她去体验一番原主的经历，希望她还能像对原主说的那样冷静。
　　“大丫，你如此尖酸刻薄，实在不像一个姑娘家的样子！”闻人奚和闻人娇说的话都被闻人澄听在了耳朵里，他面色顿时就不好看了。
　　原本从小护着的妹妹要嫁给一个比自己爹年纪还大的男人他心里就不好受，此时听了闻人奚的话顿时更加难受了。
　　“说实话就叫尖酸刻薄了？那我还要说，闻人澄你心里明白，闻人娇到底是为了谁嫁给一个老头子的，你要是真疼妹妹就不会这么看着，而是想办法退了这门亲事，说到底不过是自私自利，不愿意错过这届府试罢了。”
　　“怎么，这你就心疼了？当初拿我换银子给你参加府试的时候，你花银子不是很大方吗，那么点时间就花了二十多两，你可真厉害，我刻薄，也没你虚伪啊！”
　　“还有，说什么我是隔房堂妹，亲事你不好插手，你亲妹妹的亲事你不是一样冷眼旁观？你们可真是一对亲兄妹啊！”
　　闻人澄猛地握紧了拳头，恨不能对着那张脸打下去，可他真的有点怕了闻人奚了。
　　“三叔，大丫心里怨我，我不好说什么，但您与三婶是不是也是这般想侄儿的？”
　　“大丫！和澄哥儿道歉，你怎么能如此说澄哥儿！”老实巴交的闻人老三顿时不让了。


第14章 卖女供侄儿科举１４
　　闻人老三说完这话，就感觉闻人奚看自己的目光不对。
　　从小营养不良，瘦瘦小小的大丫，此时看自己却带着一种居高临下的感觉，让闻人老三忍不住想要退缩。
　　“我为什么不能这么说他？我还要说，他闻人澄顶着聪颖好学的名头，却吸着一家子的血，一大家子供养他一个人，还把他弄得高高在上了是吧？不过就是一个废物，也值得你们宝贝。”闻人奚双手环胸嗤笑，看向闻人老三的目光带着鄙夷与厌恶。
　　这一对夫妻是真的废物又自私。
　　闻人老三人很老实，把闻人澄当做自己亲儿子培养，将来就指望侄儿给他养老送终，死后给他祭拜，赚着全家最多的银子，却几乎一文钱都不花在两个女儿身上。
　　李氏也是差不多，夫妻两个将压力都转移到了两个女儿身上，从小到大不止一次牺牲女儿去讨好闻人澄，甚至因为闻人澄的关系让两个女儿对闻人娇卑躬屈膝，伏低做小。
　　他们不护着自己亲骨肉，那闻人奚自然也不会管他们。
　　现在又指望让她道歉来给闻人澄做脸，她看着像是那么好欺负吗？
　　闻人澄不就是自己不敢对他做什么，所以故意推闻人老三出来的？
　　闻人奚不给闻人老三面子，让他脸上有些挂不住。
　　从前尽管家里条件不好，但姐妹两个是真的尊重爹娘，也心疼孝顺爹娘，自然爹娘说了算，不会像闻人奚这样完全不管两人的面子。
　　“姐，小叔来了，正找你呢！”这时候，闻人水走了过来，冷淡地叫了一声“爹”，然后就拉着闻人奚走了。
　　闻人家的老四，几年前到了说亲的年纪直接入赘去了女方家里，给人家当上门女婿去了，平日里几乎不回来，要不是今天闻人娇出嫁，他估计还不会回来，就是不知道叫她有什么事情，闻人奚觉得自己和对方应该没什么关系才对。
　　哦，原主被压上花轿嫁到方家的时候闻人老四也回来了，还偷偷给她塞了一两银子，说是给她的添妆。
　　闻人老四的妻子姓谢，在县城开了一家布庄，是家里的独女，所以才会找个人入赘进谢家，当初闻人老头和王氏是不同意的，好好的儿子入赘去别人家里，那他们不要面子的？哪个男人会入赘的？
　　可惜拗不过闻人老四，人家直接把自己嫁出了门。
　　穿着一身新衣服的闻人老四看到闻人奚过来，立刻笑眯眯地伸手拍了拍她的肩膀，“好丫头，厉害！”
　　说的是原本要将她嫁入虎狼之地最后被闻人奚给闹翻天，逼得闻人娇不得不嫁过去。
　　“我还以为四叔会觉得我狠心呢，毕竟那可真不是个好地方。”
　　闻人老四摆摆手，脸上的笑容有些嘲讽，“这一家子什么性子我还不清楚么，要不然我当初怎么要入赘到谢家呢，我大哥那一家子没一个好东西，我那个好侄儿……啧！你的事情我也听说了，就该这样，谁让他们尽欺负老实人，也是你爹娘傻，真以为闻人澄那个性子将来会给他们养老么，还不如好好将你们养大，一家子要么蠢要么毒！”
　　闻人奚：“……”
　　大哥，你说的是你爹妈兄弟啊！
　　嘴巴这么犀利的吗？
　　虽然说的一点都没错，但闻人奚还真没想到闻人老四居然是这样的性子。
　　这位简直就是闻人家难得清醒的人。
　　突然能理解对方当初为什么死活要入赘了。
　　入赘了他就是别人家的人，进了别人家的族谱，而不是依旧作为闻人家的儿子，被爹娘逼着用一家子的血供养侄儿。
　　“瞎说什么呢，大丫，我和你四叔就在县城，家里也无聊，你和小丫若是有空可以去玩一玩。”谢氏没好气地拍了拍闻人老四的肩膀，对着姐妹俩笑道。
　　闻人家的事情谢氏没什么兴趣，反正这一家子有多糟心闻人老四早就和她说过了，但这次的亲事他们夫妻都挺欣赏闻人奚的。
　　谢氏作为家里的独女，性子和时下的女子不同，也没有那么多固守观念，现在谢家的布庄就是夫妻两个打理的，打理的还不错。
　　谢氏邀请闻人奚，就是她对姐妹两个的认可。
　　几人在这边聊了一会儿，王氏就过来了。
　　她对闻人老四这个儿子意见很大。
　　谢家有钱，那布庄每日的进项就看得人眼热，但闻人老四却根本就不搭理，她一要钱，闻人老四就只给一点，说是给他们夫妻的养老钱，其他的没有。
　　让他资助闻人澄那个侄儿，想都不要想。
　　作为家里的男人，王氏觉得自家儿子入赘到了谢家，那谢家的一切就是她儿子的，她儿子拿一些银子给他们，给澄哥儿花用怎么了？
　　澄哥儿将来中了秀才中了举，他这个当叔叔的脸上不也好看，不也沾光？
　　结果闻人老四一毛不拔。
　　给他们的养老银子也要和其他几个儿子一样，其他几个儿子能有多少银子能给多少养老钱？
　　“老四！你侄女今天出门子，你这个当叔叔的不给点银子添妆？”懒得跟小儿子多扯，王氏直接开口就是目的。
　　“娘，我也想啊，但我就是个嫁出去的儿子，还是没有带一点嫁妆嫁去谢家的儿子，我哪里有钱啊？我就是个在家相妇教子的男人，大门不出二门不迈的，而且你不是跟我几个嫂子说了不能扒拉家里的东西给娘家么，你现在怎么能让我拿着谢家的东西回娘家呢！”
　　给大房的闻人娇添妆？
　　想的美！
　　最后估计还是落到他娘手里，花在闻人澄身上。
　　闻人奚：“……”
　　闻人水：“……”
　　厉害了我的四叔！
　　“老四说的对，既然嫁进了我谢家的门，就得守规矩，谁家的男人整天扒拉东西给娘家？”原本很好相处的谢氏轻飘飘地瞥了一眼，紧跟着说。
　　王氏：“……”
　　被这对奇葩夫妻一堵，王氏差点一口气没上来厥过去，哆嗦着手指着闻人老四说不出话来，但闻人老四就像是没看到似的，跟在谢氏身边一副伏低做小的模样，低眉顺眼的。
　　“听说澄哥儿在县城的书院读书？我倒是想去书院问一问他，这世间居然还有让嫁出去的叔叔贴补娘家的道理，这就是他读的圣贤书？”谢氏一句话掐中了王氏的死穴。
　　王氏觉得闻人老四入赘给谢家是一件非常丢人的事情，闻人老四将自己当做嫁人的那个就更加丢人了，她根本就不想闻人澄书院的同伴知道这件事！
　　论村子里妇人撕扯，王氏当仁不让，没几个人能撕得过她，但要真的论口角，她根本不是见多识广的谢氏对手。
　　“四婶说的对，哪里有嫁出去的人一直贴补娘家的。”闻人奚觉得有趣，也跟着说了一句，“上次二伯娘回娘家多带了几个鸡蛋，你不都骂了很久么。”
　　将王氏气走，几人忍不住笑了出来。
　　“你这丫头，有趣。”谢氏的手点在闻人奚额头，给姐妹俩一人一朵头花，看上去很精致，是闻人水从来没见过的好东西，喜得她立刻接了过来。
　　“四婶最近食欲是不是不太好？”
　　谢氏一愣，有些惊奇，“是啊，最近总是不太想吃东西，可能有些累到了，准备忙完了这段时间好好歇歇呢，你是怎么知道的？”
　　“可否让我把个脉？”
　　“四婶，我姐姐会看病，比镇子上的大夫也不差，可厉害了。”闻人水捧着头花立刻说。
　　谢氏不相信，不过还是没有拒绝闻人奚的好意，将手伸了出来。
　　闻人奚上去摸了一把，随后脸上带上了笑意，“恭喜四婶，小堂弟要有弟弟妹妹了，现在才一个月不到，四叔要小心一点，照顾好四婶啊。”
　　“你说我怀孕了？！”
　　“是，很稳，不用担心，多休息就好。”
　　谢氏依旧有些怀疑，不过想到这段日子以来总是觉得累，而且也没什么食欲，也忍不住想要相信。
　　不过不管是不是真的，都得小心一点，万一是真的呢？
　　“四叔是不是肺不太好，稍微受凉就会咳很久？”
　　“哟，我们家大丫厉害啊，这都看出来了？”闻人老四和原主这个不起眼的侄女并不熟悉，此时也忍不住惊讶。
　　“四叔要是相信我的话，我给你开点药喝上一个月，以后就不会像现在这般了。”闻人奚对这夫妻两的第一印象很好，此时也忍不住伸手帮一把。
　　闻人老四的肺明显是什么时候落下的病根，想到对方对大房的意见，说不定还和大房有关，不过这个她就没有多问了。
　　“来来来，四叔信你，开药吧。”
　　反正开了药他去药铺买药，肯定也要给里面的坐堂大夫看药方的。
　　这边和乐融融，处得极好，另一边闻人娇也到了出门的时候。
　　伴随着一阵撕心裂肺的嚎哭，闻人娇被闻人澄背了出来。
　　“娇娇，你放心，大哥肯定不会让你受委屈的，若是受了委屈，尽管回来找哥，夫子说了这一科我定然可以取得功名，有了功名，方家不敢把你怎么样。”
　　“不让我受委屈，为什么不想办法退了亲事？哥，我不想嫁给方老爷啊，明明该嫁过去的人是大丫那个贱人……”


第15章 卖女供侄儿科举１５
　　方老爷只是需要一个妻子，对方到底是闻人娇还是原主并不重要。
　　因此，对于闻人家临时换了新娘人选这件事一点意见都没有，闻人娇嫁了人，大房那边看闻人奚的目光都不对了，带着憎恨怨毒，就像是她害了闻人娇一样。
　　李氏和闻人老三话语中也有着怨怼，责怪闻人奚逼得堂妹嫁到那样的人家去，闻人奚冷眼看着，只觉得这一家子都没救了。
　　难怪闻人老四宁愿入赘到谢家也不愿意回来。
　　这一家子都烂透了。
　　闻人娇三朝回门，一大早闻人奚就带着小丫去了镇子上卖药，根本就没有将闻人娇的回门放在心上，至于说留下来奚落闻人娇，那更加不可能，闻人娇还不值得她费心，现在她已经自食恶果了，对闻人奚来说就足够了。
　　闻人奚现在上山采药，只要去的不是特别深的地方，就会将小丫也带上，并不是说需要她帮什么忙，而是在这个过程中教导小丫认识一些草药还有它们的功效。
　　从药铺出来，闻人奚算了算手里的银子，短短半个月时间她就攒了快四两了，这个数字看着不多，但按照现在的物价来说真的是一笔不小的财富，足够她在老村长的帮助下立个女户。
　　只是这还需要仔细思量。
　　“大夫！快救救我儿子！”
　　卖了草药，姐妹俩刚商量要去买点什么东西，走到药铺门口就被一个衣着精致的年轻妇人撞了一下，小丫差点摔倒，还好被闻人奚扶了一把。
　　里面坐堂的孙大夫一看妇人怀里的孩子立刻快步走过来，“夫人，这位小公子是怎么回事？”
　　“我儿吃果子，不小心被卡住了，大夫您快救救他！”
　　妇人将孩子交到大夫手中，双腿一软就瘫了下去，这时候跟着她的侍女小厮才跑进来，可想而知这妇人有多紧张。
　　那个孩子看着不过三四岁的模样，养得珠圆玉润，很可爱，如今却双唇青紫，面色灰败，一看情况就紧急得很。
　　可被果子卡住了喉咙，孙大夫也没有具体的办法，只能抱着孩子让他趴下来，拍着后背希望可以将喉咙里的果子吐出来。
　　“我来！”闻人奚一看就知道不妙，顾不得解释什么，伸手将意识已经模糊的孩子抱过来，让孩子后背靠在自己怀里，一只手握拳挤压肚脐，一只手握拳从腹部向上挤压，反复如此。
　　孙大夫没想到闻人奚会这么莽撞，心里着急想要阻止却被闻人奚给避过去了，一边的小丫心都提到了嗓子眼。
　　他们村就有一个孩子吃花生卡住了，然后直接把命都给丢了。
　　“你干什么！放开我儿！”
　　随着妇人一声嘶喊，一块小小的黄色杏块从孩子嘴里吐了出来，原本干咳却什么都咳不出来的孩子缓了口气，立刻哭了出来。
　　“娘的轩儿啊你吓死娘了……”
　　见孩子将果子吐了出来，那妇人撑不住，完全不顾自己的形象嚎哭出来，后怕极了。
　　“孩子可能伤到了嗓子，回去后喝一些润喉的茶汤吧。”闻人奚伸手擦了擦额头的汗，舒了口气说。
　　虽然好像只过去了短暂的时间，但情况如此紧急，饶是闻人奚也弄了一头汗。
　　原本有孙大夫在，她是不想随意插手的，但她看孙大夫的手法明显没有实际的办法，这才将孩子夺过来的，总不能眼睁睁看着一条命在自己面前消逝。
　　“孙大夫，实在抱歉，贸然插手您的治疗，还请不要见怪。”将孩子交给旁边的侍女，闻人奚扭头对孙大夫道歉。
　　在别人给病人治疗的时候贸然插手这是一件非常失礼的事情，就相当于是在挑衅。
　　“谢谢，谢谢姑娘，刚才多有冒犯，还请姑娘见谅。”那夫人很快就冷静了下来，擦了擦脸上的眼泪感激地道歉。
　　“不碍事，您也是担心孩子，既然没什么事情了，那我便先离开了，告辞。”
　　“哎等一下，姑娘不慕名利，但我却不能因此就当作事情没发生，我是乾州知府女眷，不知姑娘是哪里人？还请姑娘给我一个报答的机会。”那位夫人脸上带着劫后余生的微笑，眼眶还是红红的。
　　她和丈夫就这么一个孩子，如果今天真的出了事，那是要他们夫妻俩的命啊！
　　刚才她就隐隐有一种可怕的直觉，差一点她就要失去她的轩儿了。
　　一听是乾州知府女眷，闻人奚心中一动，她虽然看出来这位夫人身份高，却没想到居然是知府女眷。
　　“原来夫人，草民如今确实有个难办的事情，因为一些原因，草民想要立女户，只是家里不同意，正在想办法。”
　　那位夫人一听这话，看向闻人奚的目光都变了，作为知府女眷，她也是大家出生，知道的要比普通妇人多一些，比如她就知道女户的要求。
　　眼前的姑娘看上去不过十几岁，却要给自己立女户，她真的知道立女户代表了什么吗？
　　“你知道，若是成为了女户，你会面对什么吗？”
　　“草民知道，但对草民来说，身后事没那么重要，生前先好好活着吧，立了女户可以少很多麻烦。”闻人奚笑了笑，并不意外对方的反应，“若是生前都活不好，还谈什么死后？”
　　知府夫人没想到闻人奚这么想得开，完全不像是个乡野女子，目光有些赞赏，没有答应而是递过了一块玉佩，“你拿着这块玉佩，回去再想一想，如果真的决定了，就来找我吧。”
　　闻人奚闻言也不客气，伸手就接了过来，“多谢夫人。”
　　“是我应该感谢你才对，若非姑娘，我的儿子今日就危险了，你救了他的命，救了我与我相公，这样的大恩，姑娘不过是提了这么一个小请求而已，如何抵得上姑娘的大恩。”
　　知府夫人是真心这么想的，闻人奚救了她的儿子，这是天大的恩情，立女户不过是一件小事而已，甚至都说不上是报恩。
　　两人聊完，知府夫人就带着人离开了，闻人奚和孙大夫说了一声，也准备走了。
　　“唉，闻人姑娘，稍等。”孙大夫看到闻人奚姐妹要走，不再犹豫，赶紧叫了一声，红着脸问了自己的问题，“姑娘，刚才你让那孩子吐出果子的手法外传吗？”
　　现在大夫都是师父教导徒弟，甚至是家族传承，孙大夫也知道自己这么问贸然又失礼，可想到闻人奚刚才的动作，最终还是忍不住问了出来。
　　“孙大夫可是想学？也不是不可以，但我有一个要求。”
　　“姑娘说。”
　　“若是有别人想要学这个手法，我希望孙大夫可以教导给别人，而不是敝帚自珍，这个手法很简单，每年都会有小儿不小心卡住了喉咙夭折，若是会的人多一点，也能救下不少小儿。”
　　这个手法本来就是现代急救手法，也不是闻人奚自创的，现代很多人都会，她自然不介意教给别人，但她不希望别人学了这手法却藏着不肯传给其他外人。
　　孙大夫原本以为闻人奚要说什么要求，没想到居然是这个，愣了一下感叹，“姑娘高义，这个要求即使姑娘不说，老夫也会做的。”
　　随后朝着闻人奚行了一个礼。
　　闻人奚背着背篓侧了侧身，躲过了这个礼，随后简单将操作手法在小丫身上掩饰了一遍，一遍演示还一边解说，直到孙大夫会了以后这才带着小丫离开。
　　一走到外面没人的地方，小丫双腿一软差点摔倒，还好闻人奚眼疾手快扶了一下，“怎么了？饿了吗？”
　　难道是低血糖？
　　“姐、姐，我居然见到了知府夫人，那可是咱们乾州最大的官夫人啊，她居然和你说话了，我们还见到了知府家的公子，姐姐，知府夫人看上去真好看……”小丫有些语无伦次地说，目光亮晶晶的，“你好厉害啊，我听说那位夫人居然是知府夫人，吓得腿都软了，姐姐你居然还能和她好好说话！”
　　闻人奚：“……”
　　有些无奈地伸手戳了戳她的额头，“我又没有得罪她，怕什么？还有，刚才我教孙大夫的手法你学会了没？回去后记得练一练，日后遇到相同的情况你也能将人救下来。”
　　小丫捂着额头傻笑，“知道了，我已经学会了！”
　　姐妹俩说说笑笑，回去的路上闻人奚还带着小丫背汤头歌，路上有不起眼的草药还会带着小丫去辨认，告诉她这些东西有什么作用。
　　等两人回到小安村，回门的闻人娇还没有离开，眼睛红红的坐在院子里，看到她们有说有笑地回来，眼中的怨毒简直让人无法忽视。
　　方家的日子确实要比闻人家好过一点，吃的也好，但闻人娇只要想到自己嫁的是方老爷，想到方老爷压在自己身上就觉得恶心得想吐，此时看到害得她不得不嫁过去的闻人奚，简直恨不能冲上来挠花她的脸，可惜方家的人在旁边看着，她根本就不敢。


第16章 卖女供侄儿科举１６
　　方老爷瞧不起闻人家，即使娶了闻人娇，也没有将闻人家放在心上，对他来说，闻人娇就是他买回来的妻子，闻人家不过是破落户而已。
　　就算听说闻人澄读书很好，马上要下场，可能会成为秀才，取得功名，他也没有放在心上。
　　只要闻人澄还不是举人，方家就不怕。
　　别说闻人澄还不是秀才，只是普通的童生，就算他成了秀才，想要成为举人也很难。
　　年少成名的秀才多了去了，但有多少年纪轻轻考上秀才功名，却白发苍苍都没有取得举人功名的？太多了。
　　穷秀才而已。
　　所以今天闻人娇这个新过门的妻子回门，他只让家里的下人跟着回来，又带了点东西，自己压根就没有出现。
　　大伯娘何氏尽管对方老爷这个女婿非常不满意，也不想看到那个比自己丈夫年纪还要大一点的女婿，可是闻人娇真的一个人回来，方老爷压根没有露面，何氏反而更加愤恨了。
　　这愤恨还不是针对方老爷的，而是针对闻人奚的。
　　闻人奚一眼就明白，不过是欺软怕硬而已，觉得闻人奚软，而方老爷是那个不好惹的硬。
　　即使是现在，何氏依旧觉得，都是因为闻人奚，所以她的女儿才不得不嫁到方家去的，如果不是闻人奚闹起来，如果乖乖的不要反抗，嫁到方家换来聘礼银子给闻人澄下场花用，那闻人娇根本就不用嫁过去。
　　除了冷眼旁观，不插言的二房一家子，整个闻人家似乎都觉得闻人娇是因为闻人奚才嫁到那样的人家去的，都觉得闻人奚欠了闻人娇的。
　　包括闻人老三和李氏这对夫妻。
　　可惜闻人奚根本就不是会将这些无关紧要的人想法放在心上的人。
　　闻人家的这些人就是无关紧要的人。
　　这次在她任务范围内的就只有小丫闻人水而已，那也是闻人水值得。
　　陪着闻人娇回门的嬷嬷抬眼看了闻人奚一眼，很快又收回了目光，根本不掩饰脸上的轻视。
　　这轻视并不是针对闻人奚的，而是针对整个闻人家。
　　方家有百亩良田，还有几百亩劣田，在这附近已经是个大户人家了，最重要的是和县城里的捕头还有关系，否则方老爷打死两个妻子怎么可能一点水花都没有。
　　“哟，大丫回来了？我这次回来还给你带了礼物，毕竟姐妹一场，看你连一件像样的衣服穿都没有，作为妹妹我也心疼，还是方家条件好，你看我这身衣裳，值二两银子呢！我现在有了新衣裳，那边有些旧衣裳就不穿了，就送给你吧，反正要比你的那些衣裳要好很多，也不委屈你。”
　　闻人奚穿着的还是一件灰扑扑的裙子，这样的裙子在小安村很常见，反而是闻人娇身上的花色很少见。
　　方老爷虽然看不上闻人家，却不会落自己面子，闻人娇现在是他继室，出了门代表的就是他，今天回门就穿了一件粉色的襦裙，只是闻人娇肤色偏黄，并不适合这种颜色。
　　闻人娇就是在故意膈应她。
　　可不管是闻人奚还是原主，都不是在意这些的人。
　　“还有啊，真可怜呢，你和小丫还得自己去想办法弄吃的，不像我，如今被人伺候着。”闻人娇走到闻人奚面前，贴着她的耳朵，放轻了声音，“大丫，看在好姐妹一场，我倒是不介意将你带进方家给老爷当妾，好歹有个人伺候你对吧，你这样的人，也只配给人当妾，只配捡我不要的衣服了！”
　　那声音里的恶意几乎倾泻而出，恨不能将闻人奚淹没。
　　她恨死闻人奚了。
　　“不用了，我可没有你这样的好妹妹，不过是隔房的堂妹而已。而且，你这衣裳二两银子，看来方家确实对你不错，怎么不给你哥做一身衣裳？毕竟你哥那么疼你，你哥浑身上下还不到二两银子呢。”
　　闻人奚原本没想搭理闻人娇，但闻人娇既然送上门来，那就别怪她不客气了。
　　果然，她这话一出来，何氏和闻人娇身后的嬷嬷脸色就变了。
　　不过何氏是心动，而那个嬷嬷就是防备了。
　　她可是知道的，这位新夫人之所以会嫁到方家，为的就是那三十两银子聘礼，想要用那聘礼给家里的哥儿下场考秀才，这位新夫人不会真的向着娘家，想要拉拔娘家吧？方家的东西可都是两位少爷的！
　　闻人娇的脑子却并没有想那么多，只是恨恨地看着闻人奚，“你别得意，大丫，等我哥成了秀才老爷，我的好日子就来了，到时候我要你不得好死！”
　　“那我等着，我倒要看看，闻人澄拿着亲妹妹卖身的银子，还能不能考上秀才。”闻人奚推开闻人娇，拉着小丫迈步回了三房居住的屋子。
　　没能从闻人奚身上讨到好处，闻人娇的目光更加阴翳了，她恨闻人奚，但就不恨爹娘爷爷奶奶，不恨闻人澄了吗？
　　她当然恨，只是对其他人的恨意被她隐藏了起来而已。
　　当初明明只要将银子还回去，她就不用嫁给一个老头子，可所有人都不同意，就连她一直骄傲的哥哥都没有说要帮她，眼睁睁看着她嫁了过去。
　　将来给她撑腰？给她撑腰她也已经嫁到方家，嫁给一个老头子了啊！
　　闻人奚说的没错，她哥下场的银子都是卖她换来的，就算她哥将来中了秀才，也是她哥欠了她的，就该给她撑腰。
　　她是为了她哥才嫁过去的。
　　闻人娇对方家的家世还是非常满意的，可她幻想中的未来夫君是像她哥这样有才的秀才老爷甚至是举人老爷，绝对不是方老爷这种年过半百，头发都白了的老头子！
　　想到方老爷她就想吐。
　　回了房，小丫坐下来，终于想起来问之前就很关心的事情。
　　“姐姐，那位夫人说，女户要面对什么，立女户不好吗？”
　　“没什么不好，只是立了女户就不能成亲嫁人了而已，但我本来也不想嫁人。”
　　“不嫁人？”小丫吓了一跳，这和她从小到大接受的思想观念不同，她从记事起就知道，她和她姐将来是要嫁人的，是泼出去的水，不能给爹娘撑腰养老的，原来还可以不嫁人吗？
　　那要是不嫁人的话，是不是就要留下来照顾她爹娘了？想到爹娘的偏心，小丫眉头皱了起来。
　　“是啊，不嫁人，我养着我们小丫就好了。”
　　“那我也不要嫁人了，我跟姐姐一起。”
　　没有多犹豫，小丫就做了决定。
　　闻人奚失笑，这小姑娘根本就什么都不懂呢，不过她能这么为原主着想，也不枉原主放不下她。
　　姐妹俩在屋子里，到了吃午饭的时候也没有出去，听着外面的热闹自顾自将在镇子上买的包子吃掉了。
　　闻人澄此时也回来了。
　　尽管现在正是准备下场的关键时刻，但妹妹回门，他作为唯一的兄长当然不好不出现，最重要的是他心里其实也隐隐有些愧疚，知道闻人娇是为了自己才不得不嫁到方家去的，回来也是给闻人娇撑腰的意思。
　　闻人奚却记得，原主嫁人回门，闻人澄这个花了她所有聘礼的堂兄可从始至终都没有出现过。
　　果然是亲兄妹，就是不一样。
　　到了下午，闻人奚被村子里的人叫去给一个瘫在床上的老人看病，因为现在在闻人家不方便，所以闻人奚都是上门去给人看病的，在她带着小丫去看病人的功夫，一辆马车驶进了小安村，询问了一圈后停在了闻人家门口。
　　此时方家那个嬷嬷已经催闻人娇回去了，只是闻人娇不愿意，所以还拖着，看到停在院子门口的马车都惊了一下。
　　只是从拉车的马就能看出，来的肯定是大户人家，他们家和这样的大户人家可没什么关系，这是找谁？
　　“澄哥儿，可是你在书院的那些同窗有事过来找你？”想了一下，何氏猜测道，这也是最可能的事情，一边说着，还一边隐晦地冲着两个弟媳炫耀，尤其是二房弟媳江氏。
　　她从来没有将三房放在眼里，但大房二房都有一个男丁，她家澄哥儿可比二房的河哥儿要出息多了。
　　澄哥儿就是她的底气与骄傲。
　　闻人澄也在疑惑，虽然想不起来哪个同窗会来家里找自己，但此时在方家下人面前也不胆怯，矜持地微笑，随后出了门。
　　他确实有几个同窗家境非常好，只是猜不到来的是谁。
　　——他也没想过来找的不是自己。
　　这么几句话的功夫，马车上的人也下来了，是一个头发梳得一丝不苟的嬷嬷，身上穿着干净的细布衣裙，头上戴着珠花，耳朵上也戴着首饰，像是哪个大户人家的老太君，此时脸上正挂着和煦的笑容。
　　“这位少爷，这里可是闻人溪闻人姑娘的家？老奴是乾州马府的嬷嬷，今日闻人姑娘在镇子上救了我家少爷，夫人让老奴带上些礼物前来感谢闻人姑娘的救命之恩。”那个嬷嬷对着闻人澄行了一个礼，客套地说。
　　今天回到客栈，马夫人就让人打听了一下闻人奚姐妹的情况，知道后就让嬷嬷带了东西来小安村一趟。
　　这也是为了让人知道，闻人奚姐妹救了她儿子，对他们家有恩，若是有人想要欺负，就要掂量一下了。
　　闻人澄脸上的笑容瞬间就僵了。


第17章 卖女供侄儿科举１７
　　“马府的嬷嬷？您是不是认错了人？我家堂妹虽然确实叫闻人溪，但她性格顽劣，且只是一个普通姑娘，应该不是救了贵府少爷的人吧？”闻人澄脸上的笑容勉强极了，试探着问。
　　他忍不住打量马嬷嬷，虽然身上的衣料看上去很低调普通，可处处都透着精致，即使他那几个家境很好的同窗平日里穿的也就是这种了吧？但这居然只是府城一户人家的嬷嬷。
　　“这位少爷说笑了，夫人已经派人查过，断然不会出错的，而且闻人姑娘心地善良，看到我家少爷有危险救了他，怎么也不会是这位少爷口中顽劣不堪的人吧？”马嬷嬷脸上笑容不变，看向闻人澄的目光却带着意味深长，显然是将闻人澄的小心思都看在了眼里，只是没有明说而已。
　　我这个外人都知道闻人姑娘心地善良，你这个当人堂兄的居然对着旁人说自家妹子顽劣不堪，不可能救人，这样败坏姑娘家的名声，也难怪夫人会说两位姑娘在家里过得不好了。
　　闻人澄毕竟年轻，悻悻地收回了目光，“实在对不住，只是太惊讶了而已，大堂妹出去玩了，暂时不在家中，嬷嬷可要进来稍等片刻？”
　　“大丫姐！小丫姐！有贵人来你们家找你们啦！”闻人澄话音刚落，之前看到马车，在门后偷看的隔壁小孩就激动地一边叫着一边跑出了门，显然是去找闻人奚去了。
　　马嬷嬷脸上依旧挂着客套的笑容，却没有进屋，“不劳烦闻人少爷了，老奴还是在马车上等着吧，刚才那小姑娘去找出门玩耍的闻人姑娘，想必很快就会回来了。”
　　声音在出门玩耍上加重了些。
　　闻人澄脸上有些挂不住，他只感觉自己脸上火辣辣的，如今的他虽然有些小心思，但毕竟年纪还小，没有多少经验，又怎么可能是深宅大院生存多年的马嬷嬷对手，他的那些心思几乎都被马嬷嬷看在了眼里。
　　里面的人见闻人澄一直没有进去，犹豫了一下也都出来了，何氏作为闻人澄的娘走在最前头，刚才隔壁小孩的叫声他们也听在了耳朵里，纷纷不可置信。
　　尤其是中午闻人奚回来后刚炫耀了一波的闻人娇。
　　她根本不相信闻人奚居然会认识什么贵人，此时脸上的表情都扭曲了。
　　“澄哥儿，怎么不请贵人进来坐坐？”
　　“这位夫人说笑了，老奴不过是乾州知府马大人府上的一个下人，当不得一句贵人的称呼，老奴在这里等着闻人姑娘就好。”
　　马嬷嬷笑眯眯的，不卑不亢地说，反而是作为主人家的闻人家人有些瑟缩不自在，将这一切看在眼里的闻人澄心里更加不舒服了。
　　“乾州知府？闻人奚那个贱人怎么可能认识知府大人家的人？！”走在何氏旁边的闻人娇万万没想到这个贵人居然来自知府大人府上，惊诧的话语脱口而出，声音尖锐刺耳，让马嬷嬷忍不住皱了皱眉。
　　那个贱人害了她，凭什么命还这么好，如果不是她害得自己嫁到了方家，今天去镇子上，认识知府家人的幸运儿就是她了！
　　嫉妒愤恨让闻人娇那张脸都扭曲得可怕，这时候却根本没办法隐藏。
　　大丫凭什么？
　　她凭什么啊？！
　　那可是知府啊，整个乾州的父母官啊，别说这样她可能一辈子见不到的大人，就是县城的捕快，他们都不敢惹。
　　“娇娇！大丫是你的姐姐，你怎么能这么说自己的姐姐？”闻人澄反应极快，立刻呵斥道。
　　知府。
　　他马上要参加院试就在府城考的，他万万没想到闻人奚居然会对知府有恩，救了知府家的少爷，这件事代表了什么没有人比闻人澄更加清楚了。
　　乾州知府马大人当初殿试得中一甲探花，若是能得到他的指导甚至是拜师为徒，那绝对是一飞冲天，相反，得罪这样的人家，闻人澄简直不敢想自己会面对怎么样的为难。
　　但是闻人奚回来后一句话都没有提及，显然是不愿意用自己这份恩情换马大人对他的指导。
　　这时候闻人澄心里都快被后悔给淹没了，他忍不住想到因为方家的亲事闻人奚几乎已经和大房翻脸的事情，对他也没有一点好感，早知道她会对知府有恩，他绝对不会那么做，肯定会好好当一个兄长的。
　　只是这时候惋惜遗憾也迟了，得想个办法才行，就算最后实在不行，也不能继续得罪闻人奚了，否则的话看马府对她的感激，若是知道了，随便使一点小绊子，就能让他这次榜上无名。
　　闻人娇只是脱口而出，说完就后悔了，可她没想到闻人澄居然会为此呵斥她。
　　她没想到，她才出嫁不过三天，她哥就变了，就不是从前那个护着她的哥哥了，尤其他护着的人还是害了她下半辈子的闻人奚，这就更加让闻人娇无法接受了。
　　“你居然凶我？你居然为了那个贱人凶我？我是为了谁才……”
　　“啪！”何氏也震惊闻人奚居然会认识知府家的人，她对这件事代表了什么并没有太清晰的认知，只知道暂时不能惹闻人奚了，但当闻人娇对着闻人澄喊的时候，却反应快极了。
　　她知道闻人娇想要说什么，所以才不让她说出来，当着马嬷嬷的面毁了闻人澄的名声。
　　方家的那个嬷嬷脸上的表情抽了抽却没有说什么，只是低眉顺眼地站在那里。
　　她也清楚，方家虽然富裕，在县城也算是有靠山，但绝对招惹不起知府那样的人家，别说知府了，县令家的都招惹不起，否则第一个收拾方家的就是方家的靠山。
　　回去后要将这件事和老爷好好说道说道了。
　　闻人娇捂着脸，头发挡住了表情，似乎被打懵了一般，没有人看到隐藏在头发下面的那双眼睛有多仇恨阴翳。
　　她的下半辈子都毁掉了，结果她哥，她娘，却护着造成这一切的大丫，根本就不顾她。
　　一直积压的不满化作恨意，这种恨意在这一刻甚至超过了对闻人奚的嫉妒与愤恨，因为闻人奚和她没有太大关系，她是为了闻人澄才嫁过去的，那些聘礼银子一分都没有落到她手上，花到她身上，全部都给了闻人澄。
　　然而，拿了她所有聘礼银子的闻人澄现在却为了闻人奚呵斥她。
　　她娘心里也只有她哥，她只不过是反驳了一句，她娘就扇了她一耳光，她难道说错了吗？难道她不是为了闻人澄才嫁过去的吗？
　　“娇娇，大丫毕竟是你姐姐，我知道你们私下里关系一般，但不该在外人面前如此称呼她。”闻人澄深吸一口气，只觉得最近什么都不顺利。
　　他敢惹知府家吗？
　　人家明确说了，闻人奚救了人家少爷，对马家有恩，你还辱骂人家的恩人，这是什么意思？
　　马嬷嬷此时差不多已经将闻人家的事情摸了个七七八八，发生的这一切她也没插话，只是挂着得体的笑容看着而已。
　　这时候，去找闻人奚的那个小孩带着姐妹俩回来了。
　　马嬷嬷看到走在前面，脊背挺直，明显还没有长开，脸上却沉稳有度的年轻姑娘，顿时眼睛一亮，心里也明白为什么自家夫人对这位恩人赞赏有加了。
　　在眼睛利的人眼中，一个人的气度是遮掩不了的，马嬷嬷只要一眼就能看出来，这位恩人姑娘确实是个不错的人，当得夫人一句赞赏。
　　那双眼睛生机勃勃，让人充满好感。
　　“这位就是闻人姑娘吧？老奴是马府的下人，您今日救了我家少爷，当时夫人太过紧张，没能好好感谢姑娘大恩，回去后为此遗憾，特命老奴给您送些东西过来。”面对闻人奚的时候，马嬷嬷明显少了客套，多了几分真心的感激与谢意，看得闻人澄脸直抽抽。
　　“你好。”闻人奚将东西放到门边，直起身打招呼，“顺手而已，嬷嬷客气了，今天换一个人也不会眼睁睁看着小小的孩子出事的，而且，贵府夫人已经给了报酬了。”
　　闻人奚没有直接说那块玉佩以及女户的事情，马嬷嬷闻言也没提，“您说笑了，您的大恩又岂是那点事情可以比的，姑娘不知道，老爷与夫人成亲七载，只得了少爷这么一个孩子，您的顺手为之救了整个马家，夫人说了，乡间不便，给姑娘送些日常可用的东西，也希望姑娘日后有空去府城时告知一声，夫人定然好好尽地主之谊。”
　　闻人奚想了想，没有再拒绝。
　　马嬷嬷一看，立刻让车夫将马车上的东西都搬了下来。
　　知道给银子不好，这对姐妹不一定护得住，送来的都是可以直接用的东西，不管拿来送人还是自己用都体面，最重要的是马府对两人的态度。
　　日后闻人家若是还想要欺压没人护着的两位姑娘，也会收敛些。
　　“家里地方小，我就不请嬷嬷进去了。”
　　说这话的时候，闻人奚态度坦然，完全不觉得这是一件羞愧或者失礼的事情，马嬷嬷看在眼里，眼中的笑意却更加真实了。


第18章 卖女供侄儿科举１８
　　“这次真是多谢姑娘了，我家老爷之前外出视察为了救人被砸伤了腿，夫人听闻这附近远山寺极为灵验，这才带着少爷前来上香的，哪里想到居然会发生这样的事情。”
　　马嬷嬷叹了口气，顺口多说了一句，也解开了闻人奚的疑惑。
　　即使是在乾州，他们县也几乎是最差的县，更不用说连县城都不如的镇子了，一个知府夫人很少会出现在这样的地方，没想到居然是为了去远山寺上香。
　　远山寺距离小安村有一段距离，可最近的镇子确实是他们这里。
　　想到马嬷嬷口中说的马大人被砸伤了腿，马夫人出门上香许愿，闻人奚心中一动，“原来如此，大人是个爱民如子的好官，夫人去了远山寺，相信大人肯定会很快好起来的，只是不知大人的腿如何？”
　　马嬷嬷只是顺口一说，还能宣扬一下自家老爷的勤政，听了闻人奚这话想到夫人说的在药铺见到她的，心中也是一动。
　　说实话，既然能让马夫人带着孩子不远长途跋涉来到这么偏僻的地方上香，只求那一点点可能性，就知道马大人的腿伤得不轻，很可能会留下后遗症。
　　身体残缺不能做官，即使这残缺是为了救人，以后势必也会影响马大人未来的前途，但事情已经发生了，府城那边的大夫治不了，家里还从京城那边请了致仕的太医过来，可惜依旧无法完全恢复，日后走路不影响，但走得快一点却能明显看出跛脚来，奔跑更是不行。
　　整个马家的天都快要塌了。
　　“姑娘还请马车上细聊。”马嬷嬷也不知道为什么，看着闻人奚镇定的模样，突然感觉自己应该赌一把。
　　万一这位年轻的姑娘能治呢？马嬷嬷也知道自己是异想天开，但这时候已经没有别的办法了，能试试就试试吧。
　　闻人奚跟着上了马车，听着马嬷嬷详细说了马大人的伤，心中寻思了几分差不多就有想法了，“只凭嬷嬷说的我也不太确定，需要看过了才行，比起内伤，我确实更加擅长跌打损伤这类的外伤，但没有具体看过，我无法保证。”
　　“相信大人肯定也请了名医，府城那边的大夫经验丰富，倒是我多忧了。”
　　听了闻人奚这话，马嬷嬷笑了笑没有说什么，心里却想着回去后确实要将这件事和夫人说一下。
　　她也能理解闻人奚，这话说得滴水不漏，既没有保证自己可以治好，也没有说自己医术有多好，只是给了一个试探。
　　若是马家的人最后真的找过来，她会去治疗，但却不能保证一定可以治好，毕竟在她之前肯定已经请了不少大夫，那么多经验丰富的大夫都不行，她若是失败了也正常，不是吗？
　　这番话再次让马嬷嬷对闻人奚改观。
　　真不像个长在乡野的农家姑娘啊。
　　“夫人还在等着老奴，闻人姑娘，老奴这就回去了，日后有事情，可以直接托人去马府说一声，马府定然会鼎力相助。”
　　闻人奚下了马车后，马嬷嬷也跟着下来了，对闻人奚行了一个礼，随后就上了马车离开了，等她一走，闻人奚立刻被邻居们给围了起来，七嘴八舌询问着，反而是闻人家的人被挤到了外面。
　　都是一个村子的，谁不知道闻人家的人对这姐妹俩非常不好啊！
　　详细解答了众人的好奇，人群很快就散去了，只有一个年轻的妇人红着眼眶怔怔地看着闻人奚，想要和闻人奚学一学她救了那个孩子的办法。
　　——她的孩子就是被一块野果给噎死的，那时候她完全没有办法，也不知道闻人家的大丫会医术，没有找过来，眼睁睁看着她的儿子死在怀里。
　　“好，嫂子先回去吧，改天我教你。”
　　“这怎么能行，大丫这是我们闻人家的本事，你可不能白白教给了外人！”王氏终于找到了机会，立刻插言道。
　　“谁说这是闻人家的东西？”闻人奚反问道，“这些东西是那个游方郎中教给我的，他当然希望更多的人学会，也能在遇到的时候多救一些人。嫂子不必在意，等明日我去换了药回来就教你。”
　　那个年轻妇人看了王氏一眼，应了一声低头走了。
　　王氏对于闻人奚无视自己的行为却差点被气炸了，“大丫！你眼中还有没有我这个奶奶！”
　　“您说的对，我眼中，还真没有您！”闻人奚冷笑，知道王氏这是觉得有利可图，想要压她了，她的重点还不是闻人奚教导那个嫂子怎么救人，而是为了马嬷嬷送来的那些东西，以及她对知府家的救命之恩。
　　那些东西都是上好的，尤其是那些布料，哪里是闻人家碰过的，王氏盯着，想要将那些东西都给她大孙子呢，就算是不适合大孙子的料子，那也可以收起来留着大孙子娶媳妇用。
　　做一身衣裳，她的大孙子一表人才，那些东西给了闻人奚对王氏来说才是糟蹋东西。
　　“别说你闻人家将我和小丫养大这件事，我四岁开始干活，吃不饱穿不暖，每日干不完的活，人家买个小丫头每个月还要给月钱，这些年我干的足够偿还闻人家对我和小丫的生养之恩。”
　　“大丫，奶奶不是那个意思，一家人怎么就这么生份了，她只是担心你年纪小，被村子里那些喜欢占便宜的无知妇人给欺骗了而已。”闻人澄心里埋怨王氏说话太直接，惹恼了闻人奚，开口劝道。
　　“真好笑，村子里的无知妇人？闻人澄你还记得，你奶奶，你娘，都是这个村子里的，都是一个字不认识的妇人吗？你在骂谁？”闻人奚知道闻人澄突然示好肯定别有目的，很可能是看在她救了知府儿子的份上，可她怎么可能给他机会？
　　闻人澄被闻人奚一堵，脸上的表情就不好看了，闻人娇将这一切看在眼里，低头弯唇笑了笑。
　　她知道她哥的目的了。
　　哈哈哈她知道了，她哥是看上闻人奚知府大人家少爷救命恩人的身份了，想要上赶着巴结呢，她从前都不知道，她那个对她温柔，很好很疼她的哥哥原来居然是这样的人。
　　“大丫，你这是傍上了知府就敢这么嚣张，不认爹娘了吗，可是比别忘了，你是闻人家的女儿啊。”李氏听了闻人奚的话只觉得心里苦得很，大丫这是连她这个当娘的都不认了啊，“快和你奶奶道歉，一家人说什么两家人的话呢！”
　　闻人奚看着之前一直躲在后面，这时候在闻人奚开口怼闻人澄才出声的李氏，觉得李氏和闻人老三也真是可笑，都这样了，这对夫妻似乎还以为她是从前的原主呢？这段日子她做了什么，他们是瞎的？还是不想接受当做不知道？
　　以及，都这样了，这俩还觉得闻人澄可靠呢？为了自己的前程，连从小捧在手心里的亲妹妹下半辈子都可以牺牲，指望他将来给看不上的叔婶养老？
　　做梦去吧！
　　“我是今天才这么嚣张，完全不给闻人家宝贝蛋面子的？娘你搞错了，还是记性不好了？我明明从鬼门关跑了一趟后就一直这样，我之前怎么做的你都忘了？我需要靠着对知府夫人的恩情嚣张吗？”
　　这话一出来，整个闻人家都安静了，墙头那边，正听着这些话的邻居家忍不住传来窃笑声，闻人澄的脸色顿时铁青一片。
　　他在小安村一直都是被捧着的，和其他人家的孩子不一样，他从来没想过自己会被这些人嘲笑。
　　此时时间也不早了，方家的那个嬷嬷再次催闻人娇赶紧回去，她是一刻都不想要在这里待着了，以后新夫人若是要回娘家，她肯定不跟着了。
　　这一家子真是绝了。
　　闻人娇坐上马车离开，故意让马车行驶得快一点，最后居然追上了前面马府的马车，掀开帘子叫了一声，“嬷嬷还请留步！”
　　正坐在马车里养神的马嬷嬷听到声音让车夫停了下来，“姑娘有什么事情吗？夫人还在等着老奴，可不能耽搁。”
　　“我没什么恶意，只是看嬷嬷似乎对我那堂姐很有好感所以想要提醒嬷嬷一句，她可从来不是什么良善的人，原先家里给她定了一门合适的亲事，事到临头却不顾爹娘爷爷奶奶的脸面，硬要悔婚，让我这个堂妹代嫁过去，这样的人怎么可能是嬷嬷看到的好心人。”
　　“况且她在家中不敬长辈，连爹娘的话都不放在心上，自私自利，整日没有一点姑娘家的样子，嬷嬷回去还是劝一劝夫人的好，不要被她给骗了。”
　　马嬷嬷听了这话表情似乎有些无奈，说出来的话却一点都不和善，“姑娘说的合适亲事，是指给一个可以当自己爹的男人当继室，给两个比自己还大的孩子当继母？还是你口中说的，所谓爷爷奶奶爹娘的脸面就是将她所有聘礼银子全部给堂兄花用，却一点嫁妆都不给？我倒是觉得，闻人姑娘做得极好。”
　　“姑娘，你太好懂，莫不是以为夫人什么都不查就让老奴过来了？”马嬷嬷脸上笑盈盈的，又留下一句话就放下了马车的帘子。
　　“还有，劝姑娘一声，还是别在夫家的人面前说那些话的好。”
　　她说得已经很委婉了，看在她不过是个小姑娘的份上，没有说更加难听的话，
　　闻人娇一愣，扭头就看到方嬷嬷极为难看不满的表情，心里一惊。


第19章 卖女供侄儿科举１９
　　闻人奚并不知道闻人娇还刻意让马车速度加快，追上马嬷嬷去说她闲话，想要让马嬷嬷对她失去好感。
　　别说马嬷嬷那样人老成精，见多了妖魔鬼怪的人不会相信闻人娇的话，就算马嬷嬷信了，闻人奚也不怕。
　　说到底，除了立女户的事情可能需要帮忙，她并不用求着马府那边，就算马嬷嬷因此心中有芥蒂，在她需要帮忙的时候为了人情也会帮她做好当做还人情，而马嬷嬷没有告诉马夫人她可以治疗马大人的腿，这对她也没有多少损失。
　　所以闻人奚是真的不在意。
　　怼了王氏婆媳还有闻人澄一场，闻人奚就让小丫和自己将东西都拿了进去。
　　那些东西明显不是镇子上的，应该都是县城里的东西，还有不少吃食点心，然而她宁愿将那些点心分给村子里的小孩，都不愿意便宜了闻人澄那个家伙。
　　“这料子不错，可以给你做一套衣服。”闻人奚看着浅黄色的衣料，对小丫笑了笑。
　　小丫渴望地看着那些布，闻言却摇了摇头，“姐姐，这个东西是夫人送给你的，我不要，我年纪还小呢，穿你不穿的衣服就够了，还是给你自己做吧，而且你长得好看，穿上新衣服肯定要比闻人娇那个家伙好看，看她还怎么得意！”
　　想到刚才闻人娇难看的脸色，小丫就觉得开心，别以为她没听到闻人娇在她姐耳边说的话，要不是她姐压着她的肩膀她就要打人了。
　　“到时候一定可以气死她！”
　　闻人奚莞尔，这段时间小丫确实比之前活泼了很多，这是一件好事。
　　“别着急啊，没有规定，妹妹就该捡姐姐衣服的，这布这么多，完全可以做两套，到时候你一套，我一套，做两套一模一样的裙子，我们都穿新衣服，让人一看就知道是姐妹，怎么样？”闻人奚点着小丫的鼻子笑着说。
　　这些闻人家难得一见的好东西不管是王氏还是李氏，又或者是大伯娘何氏都不会愿意让她们姐妹俩拿着，但闻人奚完全不担心，她甚至不用在这上面动脑子，自然会有人帮她保下来，不让其他人碰的。
　　闻人澄。
　　为了他的前途，他肯定会说服王氏与亲娘何氏，不让她们动她的东西，因为他很清楚，比起这些东西，现在和闻人奚打好了关系才是最重要的。
　　闻人奚背后站着的可是乾州知府！
　　只要他能说服闻人奚帮助自己，让乾州知府，前科探花马大人指点几句，对他的未来有莫大的好处，若是能因此让马大人收他为徒，那就更加好了。
　　因此，接下来的时间，闻人奚完全不用担心有谁为难她和小丫，不但不会为难，反而会非常客气。
　　毕竟是为了闻人家的宝贝蛋心头肉。
　　闻人澄可是一个非常现实，非常识时务的人。
　　事实也确实被她给猜中了，接下来的时间就连一直对她横挑鼻子竖挑眼的王氏都和颜悦色了很多，就像多疼爱她这个孙女似的。
　　闻人澄不能在家待多久，还要去书院复习功课为接下来的院试做准备，走之前他和王氏还有何氏好好聊了聊，仔仔细细将事情交代好了，并且担心她们不将他的话放在心上，还故意往严重了说。
　　等到下次沐休，闻人澄是和闻人娇一起回来的，回来后闻人澄就去找闻人奚拉感情了。
　　闻人娇看着这一幕，脸上的表情扭曲得可怕，刚好被闻人澄看在了眼里。
　　“娇娇，我知道你和大丫关系一般，但这件事很重要，这段时间你对她态度好一点，等我考上了秀才，到时候就轻松了。”怕妹妹拖后腿，闻人澄拉着闻人娇就回去了，回到屋子里耐心告诫道，“若是可以有个前科探花当老师，我肯定可以考上进士，到时候就更加可以护着你不被欺负了，我也是为了我们全家好。”
　　原本闻人奚对他们大房就没有好感，这种时候绝对不能出乱子，否则只要她跑一趟府城或者请人捎一句话就足够麻烦了。
　　他确实心疼闻人娇，但现在此事已经成了定局，那不如想些办法弄点好处，而不是死磕下去。
　　“嗯，哥，我知道了，下次不会了。”闻人娇低着头，似乎很难过。
　　可闻人澄不知道的是，闻人娇刚才看的根本就不是闻人奚，而是闻人澄自己。
　　他只以为闻人娇对闻人奚不满吗？
　　看着说好了给自己当靠山的闻人澄态度那么好地对闻人奚，闻人娇心里简直像是吃了黄连一样。
　　她恨闻人奚，可更加恨背叛了她的闻人澄。
　　闻人澄上赶着讨好闻人奚，对她来说就是背叛。
　　闻人澄为了自己的将来，放弃了她，现在更是对她的仇人伏低做小巴结着，彻底背叛了她。
　　为的就是自己的前途。
　　见闻人娇似乎将自己的话听了进去，闻人澄放下心来。
　　在他眼中，妹妹闻人娇一直都很单纯好懂，也很听话，尤其对他的话很信服，那就不用担心了
　　也是他此时满心都是为自己的打算，注意力大部分都集中在怎么和闻人奚和解上，压根没有察觉到闻人娇的变化。
　　“娇娇，我知道这样很委屈你，但你放心，你是我的亲妹妹，我现在对大丫好不过是有事情求着她而已，为了我们家，或许还需要你委屈一下去给大丫道歉。”看出来闻人奚态度一点都没有缓和，闻人澄忍不住看向妹妹。
　　大丫当初彻底恼了是因为娇娇欺负小丫，也许让娇娇去道个歉更好。
　　想到这里，闻人澄心里也埋怨，就因为闻人娇欺负小丫，害得那天晚上闻人奚当场发疯差点伤了他，也彻底让两边撕破了脸。
　　闻人娇猛地抬头，看着表情无奈的闻人澄没有说话。
　　“就当是为了哥哥。”闻人澄揉了揉闻人娇的脑袋安抚道，“哥哥好了你才能更好啊，为了我们全家，为了改换门庭，只能委屈你了。”
　　“……嗯，我知道了，哥你放心吧，我会好好和她们道歉的。”
　　闻人澄满意地点头。
　　此时的闻人澄根本就不明白，一个女人的报复心，一个女人疯起来，到底能有多可怕，闻人娇能因为大丫长得好看而一直记恨，心眼当然不大。
　　中午闻人奚和小丫姐妹俩吃完了饭，就回屋拿东西准备去采药。
　　此时虽然王氏他们的态度殷勤得不像话，姐妹俩依旧没有和他们一起吃饭，是自己做的饭，这个行为看在王氏眼中一边满意姐妹俩识时务，一边又觉得她们不识好歹。
　　“大丫，小丫，等一下，我是来跟你们道歉的。”闻人娇现在也只有十四岁，还没有完全长开，梳着妇人髻这让她看上去很奇怪，站在两人面前脸上带着不情愿，就像是被谁逼着过来的一样，“之前我不应该那么说你，也不该那么和小丫说话，我给你们道歉，希望你们可以原谅我。”
　　小丫讨厌闻人娇，根本不想接受她的道歉，刚想说话就被闻人奚打断了。
　　闻人奚看着满心不情愿的闻人娇挑了挑眉，想到闻人澄拉着闻人娇单独说话，顿时什么都明白了，“不用了，我和小丫并没有放在心上，毕竟，最后自食恶果的人是你，而不是我，我有什么好计较的？”
　　闻人娇一听这话脸都扭曲了。
　　闻人奚却没有再管，拉着小丫绕过她上了山。
　　这时候已经过去大半个月了，闻人奚原本以为马府那边应该放弃找她治疗腿伤了，也没太在意，每天就采采药，在村子里有人生病的时候去看看，开了药方，能自己采药喝就自己采药喝，不能就让他们去镇子上买药。
　　等她和小丫从山上回来，看到闻人家门口停着一辆马车，心里就有了猜测。
　　这次来的是马府的管家，看到大的那个姑娘背着药篓牵着小姑娘的手回来，目光变了一下，随后换上了笑容，“这位就是救了我家少爷的闻人姑娘吧？在下是马府的管家，姑娘叫我李管家就好，夫人听闻姑娘擅长治疗外伤，想要请姑娘为我们家老爷看看。”
　　此时闻人澄已经回书院去了，闻人娇也已经离开了，原本李管家不应该这个时间过来的，实在是从府城到这边花了太多的时间，这才到了现在。
　　闻人奚看了站在旁边小心陪着的闻人老头一眼，心里突然有了个新的想法。
　　“我确实擅长治疗跌打损伤之类的，只是知府大人的伤不是我一个普通老百姓可以治的吧？大人肯定请了府城那边的名医，甚至是太医过来了，那些医术精湛的大夫都没有办法，我也不行吧？”
　　李管家表情有些诧异，似乎没搞明白闻人奚这是在玩什么。
　　他记得很清楚，马嬷嬷说当初这位姑娘和她说起伤势的时候很淡定，怎么现在就变了？
　　“确实如此，我家大人出自侯府，侯爷为他请了太医院太医过来，只是最后依旧不行。”
　　“那么，我若是没有治好大人，会不会被迁怒？大人会因此记恨我，治我的罪吗？冒充名医招摇撞骗？”
　　这句话说得意味深长，李管家注意到她扫过了旁边的闻人老头，脑中电光闪石般，瞬间就明白了。
　　“那是自然，府上也遇到不少招摇撞骗的游方大夫，敢骗到朝廷命官头上，不但自己会治罪，还会牵连到家人，所以，希望姑娘是真的有办法治好我家大人，否则姑娘会很麻烦。”


第20章 卖女供侄儿科举２０
　　闻人奚只想感叹，不愧是高门大户的管家，眼皮子就是利索，反应也很快。
　　她就是突然想到，为什么不让闻人家主动和她还有小丫撇清关系呢？
　　就算立了女户，闻人家没有办法再拿她的亲事做手脚，也没有办法再将手伸到她和小丫这边，但若是可以站在道德制高点，岂不是更好？
　　让闻人家主动撇清关系，日后谁还能说她和小丫的不是？
　　虽然说没有人会在她面前说，可如果可以堵住所有人的嘴，那不是更好？
　　原本还是满脸笑容的闻人老头一听这话，心里就是一突。
　　虽然闻人奚这段日子一直在给村子里的人治病，还因此被送了不少吃食，她们姐妹吃的东西几乎都来自于此，可要说她的医术比府城甚至是京城的大夫要好，闻人老头肯定不信。
　　说她医术比镇子上的孙大夫好，闻人老头其实都不信，他孙女是什么样子，他还能不清楚？原本想要借此攀上关系，最好让澄哥儿送她过去，可以因此让澄哥儿入知府大人的眼，可是现在闻人老头却不敢了。
　　万一，这死丫头治不好知府大人，被迁怒下大狱，那澄哥儿送她过去岂不是要被牵连？
　　这绝对不行！
　　而且听着这位管家老爷的话，如果大丫真的让知府大人觉得她是个骗子，还会牵连到整个闻人家，他们只是普通的百姓，怎么可能斗得过知府那样的大官，光是想一想，闻人老头都觉得恐惧。
　　“这位老爷，大丫可以不去吗？她就是个普通丫头，根本不会什么医术，上次救了小少爷也是巧合，根本不会什么医术。”闻人老头胆子不大，他确实想要攀上知府家，可若是有全家都赔进去的风险，他绝对不敢。
　　他觉得，就算没有知府，他家澄哥儿学问那么好，也肯定可以考上秀才，举人，甚至和知府大人一样成为探花郎的，比起得到的利益，他更加恐惧带来的风险。
　　稍微动动手指，他们全家都会没了的！
　　“老爷，这位老爷，我是大丫的娘，她平日里就喜欢胡言乱语，您可不要信她，她真的只是巧合而已，根本就不会医术。”李氏哆哆嗦嗦地站出来证明，生怕天知府老爷牵连到了她。
　　“是啊，小人是大丫的爹，她根本不会医术，就不用去府城那边了吧？”闻人老三也吓到了，说完瞪向表情冷淡的闻人奚，“大丫！还不快过来道歉，你一个什么都不会的死丫头，你会什么医术啊，以为自己能采点药就了不得了，跟着老爷胡说八道，你要害死我们家吗！”
　　李管家眉头拧成了一团，似乎对这家人的反应非常不满，“姑娘既然和马嬷嬷说了，现在又反悔，是瞧不上我们大人，还是一开始就想要欺骗我们大人？还有，本管家已经专门跑了一趟，你们闻人家是在故意逗我玩吗？”
　　跟在马大人身边多年，李管家作为马府的管家，收起脸上笑容的时候还是非常吓人的，比如说闻人家的人就被吓到了。
　　“那话不是我姐姐说的，是我说的，我姐姐根本什么都不知道，她也没骗嬷嬷和大人！”闻人奚正在看戏，她和李管家虽然没有交流好，但却都明白各自的意思，但她没想到小丫当真了，并且和其他人一样被吓到了。
　　小丫一开口，李管家的目光缓和了一些，但那也只是对闻人奚姐妹的。
　　“今日天色不早，我先回镇子上客栈，等到明日再来接姑娘去府城，希望姑娘不要让大人失望，否则的话可不是什么好事。”说完这话，李管家就上了马车离开了，态度嚣张极了。
　　他一走，闻人家就安静了下来。
　　“大丫，你可有把握？”沉默了半晌，闻人老头顶着压力问。
　　“您说笑了，我能有什么把握？那么多大夫都没有办法，想来知府大人的伤肯定非常严重，我不过才十四岁，能有什么把握？”闻人奚带着紧张着急的小丫处理今天采回来的药，一边回答闻人老头的问题，“我都还没有见过知府大人的伤，有什么把握？您在开玩笑吗？”
　　有理有据到闻人老头觉得自己心梗都要犯了。
　　“那你还说大话？你这是要害死全家啊！”王氏整个人都不好了。
　　“我说什么大话了？我不过是说我擅长跌打损伤那些外伤，谁知道马嬷嬷他们居然当真了，以为我是神医？这种事情难道不是都知道的吗，我才十四岁，能多厉害？”
　　闻人老头指着闻人奚的手都在颤抖。
　　“那现在怎么办？”二伯娘江氏有些忧愁，她也没想到事情居然会发展成这样，她本来也没相信闻人奚有本事治好知府大人，所以并不意外，只是没想到如果治不好还会有个严重的后果。
　　他们这样的普通百姓，哪里惹得起。
　　将草药收拾好了，闻人奚也没管其他人，带着小丫就进屋了。
　　“姐，怎么办啊？想不到那位夫人那么可亲，可知府大人居然那么可怕不讲理，还有那个管家，怎么那么凶，可怎么办？要不我们去求一求夫人，让她和大人说一说吧？”小丫压低了声音，担忧地想办法。
　　看那个管家的样子，要是她姐真的不能治好知府大人，那岂不是可能连命都丢了？
　　怎么这么不讲理？那么多大夫都治不好，为什么要强求她姐来？
　　“不怕，有我在呢，不会出事的，相信我。”闻人奚也没想到这丫头居然有那胆子，拍了拍她的头，她现在没办法说这不过是她和李管家搞出来的一出戏，就算治不好也不会出事的。
　　小丫年纪小，藏不住事情，如果她知道了，说不定就会引起其他人注意。
　　说实话，她也没想到闻人家的人居然会相信，她以为至少要怀疑一下呢，毕竟李管家前后态度的变化有点大，稍微想多一点都能注意到不对。
　　想来也是身份上给了闻人老头不小的压力，他本身就带着畏惧罢了。
　　如果闻人澄在家，那事情还不好办，闻人澄的见识可要比其他人多多了，但谁让闻人澄已经回去了呢，但凡闻人澄今天在家里住了一夜，闻人奚都不会用这个事情试探。
　　闻人老头不敢赌，闻人澄却肯定敢，他肯定可以察觉到不对。
　　“接下来我们可能要去府城住一段时间，先将可能要用到的东西都打包一下吧。”那根百年何首乌一定要带着，到了府城去肯定可以卖出好价钱。
　　小丫依旧放不下心，唉声叹气地收拾东西。
　　反正，不管她姐去哪里，她跟着就行了。
　　她的家人只有她姐，她根本不信闻人家的这些人，想到刚才李氏还有闻人老三训斥闻人奚的话，小丫就觉得伤心。
　　在爹娘眼中，她和姐姐都一点用都没有，怎么都比不过闻人澄，即使她们才是爹娘的孩子。
　　等姐妹俩收拾好了东西，李氏掀开帘子走了进来，看到木板床上的包裹顿时眼眶一红，“大丫，小丫，你们爷爷让你们出去，说是有事情要说。”
　　跟着李氏出去，小小的堂屋已经挤满了人，除了回书院的闻人澄还有嫁出去的闻人娇，闻人家所有人都在这里了，见闻人奚出来，目光纷纷落在她身上。
　　何氏眼中带着得意，二房几口子脸上却都带着不忍。
　　“大丫，你这次惹了大麻烦，为了咱们闻人家，现在就只能将你分出去，日后你就和咱们闻人家没有关系了，到时候你惹的麻烦也牵连不到我们家头上。”闻人老头早就烦闻人奚了，她太能折腾，将这个家折腾得乱七八糟，要不是怕影响到闻人澄下场，闻人老头早就收拾了。
　　可现在，不收拾不行了。
　　这是他想了好久才想到的办法，让闻人奚和闻人家没有关系的办法，这样一来，就算之后闻人奚治不好知府大人的腿被治罪，那也和他们闻人家没有关系。
　　“爷爷忘了，我是个姑娘，从来没听说将姑娘单独分出去的。”
　　“怎么没有？立个女户不就得了？到时候你就是户主，怎么不可以分出去？”确实从来没有将家里姑娘分出去的，可若是闻人奚成为户主，那就不一样了，在身份上她和可以当家作主的男子没有区别。
　　“爹，大丫还没有成亲，若是立了女户，她将来可怎么办？”李氏小声说道。
　　立了女户确实可以当家作主，但是无夫无儿无女，死后无人祭祀，成为孤魂野鬼，这就太可怕了些。
　　对一个女人来说，嫁人成亲生子才是正道，一旦立了女户，大丫就不能成亲了，连找人入赘都不能。
　　这也是朝廷虽然规定了女户，却很少有女子会给自己立女户的原因。
　　“你闭嘴！看看你教出来的好女儿！”闻人老头冷冷地瞪了李氏一眼，立刻让她不敢说话了。
　　“爷爷就这么确定，我治不好？万一我治好了你？”
　　“就凭你吗？”


第21章 卖女供侄儿科举２１
　　“就凭你吗？”闻人老头的烟斗敲了敲木桌，那双浑浊的眼睛不满而厌恶，“你一个乡下丫头，跟着游方郎中学了点东西，就以为自己有天大的本事，连专门给皇上看病的太医都比不过你？”
　　作为一家之主，他是真的厌恶闻人奚这样叛逆不服管教，不听家里安排的性子，一个姑娘家，在家就老老实实干活，等到了年纪嫁出去换一笔聘礼银子也就算了，谁家不是这样的？
　　可闻人老头却不想想，谁家给自家孙女定的亲事是可以给孙女当爹，还打死人的男人？
　　谁家收了那么多聘礼银子，却连一身新衣服都不给孙女穿就指望孙女这么过去人家家里？
　　这和卖孙女有什么区别？
　　“既然爷爷这么害怕我拖累闻人家，那我也不赖着，那就让村长舅爷过来，说清楚，免得以后万一我运气好，治好了知府大人，有些不要脸的老东西又跑上门来摆出一副长辈的架势。”
　　这算是闻人奚第一次正式和闻人老头对上，之前主要都是和王氏，闻人老头基本不管家里闹腾，只要没碰到底线，有王氏在前面冲锋陷阵，他只要摆出家主威严就好。
　　不要脸的老东西说的是谁，在场的都明白。
　　“河哥儿，去找你舅爷，请他来家里一趟。”闻人老头明显被闻人奚这话给激怒了，“我倒要看看，没了闻人家，你还能不能完好地回来！”
　　“说得好像，有闻人家在，闻人家就有办法保我似的，真要有办法，你会这么迫不及待地将我赶出去？可别往脸上贴金了！”
　　闻人老头：“……”
　　心梗要犯了，这死丫头说话怎么这么毒？
　　老村长家距离闻人家不算远，闻人河路上大概也说了些什么，此时进来倒是没有多意外，眉头却紧紧皱着，显然很不满闻人老头的做法。
　　这做法虽然可以保全闻人家，但名声肯定就坏掉了，甚至还会影响到周围村子对小安村的印象，得亏闻人家是外来户，不是小安村本地人家。
　　“老哥，这大丫现在才十四岁，你若是要给她立了女户，日后她可就不能嫁人了，若是传出去，对你家澄哥儿的名声也不太好。”老村长知道闻人奚想要立女户，倒是没有提这件事她在其中扮演了什么角色，但作为小安村的村长，有些话他还是要说，免得日后找他麻烦。
　　“想清楚了，这丫头心大，若是不分出去，说不得咱们整个闻人家都要陪葬，我可不能拿家里的孩子赌。”闻人老头面对老村长的时候态度好了一点，解释自己的无奈。
　　老村长：“……”
　　你们是不是傻？
　　那知府大人会故意为难这么一个小姑娘？这小姑娘还是救了自家儿子的恩人？图什么？图自己名声太好，想要坏一坏？这不是恩将仇报么？
　　这是得多傻才能被骗住啊？就算知府大人因为自身的伤迁怒大夫，难道不是那些府城的大夫或者京城来的大夫更加容易被迁怒？怎么可能对这么小的小姑娘抱太大希望？
　　只是这些分析老村长全部没有说出来，对于闻人奚可以治好知府的伤他其实也不怎么相信，但他绝对不信失败了以后马家会迁怒到闻人奚身上。
　　最多就是没成功，被送回来罢了。
　　想到之后闻人奚就是小安村的大夫了，老村长当然不会将这些话详细和闻人老头解释，不如趁机随了他的愿，对两个丫头也好。
　　在这样的人家，确实不如自己单独分出去。
　　“既然老哥你想清楚了，那我也不劝你了，只是这分出去怎么个分法？这时候肯定来不及去衙门登记女户的事宜，可不是说明日那大人家的管家就要来接大丫去府城了吗？是不是来不及？”
　　“想好了，我是这样想的，今晚先说好了，等明日请老弟一起走一趟，去衙门那边登记一下文书，证明大丫确实是同意了女户的，即使这丫头到时候不去也没关系。”就算明天来不及让大丫去登记女户户籍也没关系。
　　只要尽快将户籍弄好了，将来大丫出了事，和闻人家也是两家人，衙门那边也有备份，就不用担心了。
　　老村长摇摇头，心里感叹这一家子糊涂不说，还真是够冷漠的，也难怪那丫头想分出去。
　　“大丫，你是怎么想的？”
　　“我没什么意见。既然爷爷担心担心我会拖累了家里，硬要给我立女户，将我分出去，那日后自然就没有关系了，万一我运气好，治好了知府大人，也希望某些担心我拖累的人到时候不要倚老卖老又找上了门谈什么血缘亲情，毕竟我的血缘亲情在今日就斩断了。”
　　尽管刚才闻人奚说得更毒，但现在是当着老村长这个外人的面说的，闻人老头顿时更加生气了，看向闻人奚的目光仿佛带了刀子。
　　“放心，我闻人家有澄哥儿，自然用不到你一个丫头，你还是先想想怎么让知府大人不要和你计较吧，能不能回来都不一定，就在这里做梦！”
　　太蠢了。
　　这样蠢的人怎么生出闻人澄那样的孙子的？
　　简直没眼看了。
　　老村长再次摇摇头，已经懒得再询问了，“那就将大丫分出去？还是给大丫立女户，小丫跟着她一起出去？”
　　“小丫这丫头心野了，就一起……”
　　“爹啊，咱们家将小丫养这么大，就把她留在家里呗，还能干点活呢。”二伯娘江氏这时候开口了，想要将小丫留下来。
　　她心知两个姑娘单独出去有多艰难，虽然留下来也不一定好过，但好歹要比跟着大丫一起要好。
　　她这话听着似乎是舍不得小丫这个劳动力，可实际上真的是好意。
　　一边说着，江氏还一边朝李氏使眼色，希望她能出声，小丫毕竟是李氏女儿，若是李氏开口，闻人老头应该不会将她一起赶出去，可李氏却一脸懦弱地低着头站在那里，根本没注意到江氏的眼色。
　　江氏：“……”
　　这当娘的真是绝了。
　　不，这一家子都绝了。
　　二房一直很少参与大房还有三房的事情，过好自己的日子，但江氏真的没想到李氏居然能糊涂到这个地步，要不是她当初看着她将大丫小丫生下来，都要以为那不是她孩子了。
　　可惜小丫并不接受江氏的好意。
　　对她来说，跟着姐姐才最重要。
　　“我不要留下来，我要跟着姐姐一起！”小丫站在闻人奚身边，抱着她的手臂，目光倔强，咬牙切齿地说，“你们不要我姐，我要她！”
　　她搞明白了，自己的爹娘爷爷奶奶是要将她姐赶出去，因为害怕她姐会给家里带来麻烦，而这个过程中她爹娘连屁都没有放一声。
　　她们姐妹在爹娘眼中，真的一点都不重要。
　　小丫再次意识到了这一点。
　　“那就跟着你姐滚！免得日后不知死活给家里带来麻烦！”
　　听到闻人老头的声音，李氏将脸埋在闻人老三怀里呜咽出来，然而在场的谁都没有看她。
　　“行吧，最后一件事，这立女户需要二两银子，谁出？”老村长也懒得多管了，按照这一家子糊涂的样子，日后除非闻人澄考上了秀才出息了，否则也不会起来了。
　　正常人家都干不出这样的事情来。
　　一听二两银子，闻人老头也有些心痛，他们一家子不算闻人澄读书的花用，一年也不过才三四两银子而已，现在为了这死丫头一下子要出二两，真的心疼。
　　“这银子我自己出就好，就不劳烦爷爷了，省得将来说我占了便宜，让我还什么的。”
　　闻人老头：“……”
　　怒气值暴涨。
　　家里原本也没多少东西，更不用说闻人奚是个女儿，除了她和小丫自己的东西，其他什么都不是她的，不过闻人老头想到她能眼睛都不眨地拿出二两银子，连忙对王氏使了使眼色。
　　“我劝某些人还是消停一点，那些东西是知府夫人送的，少了一个角，我都会原样告知夫人，并且去书院门口替闻人澄宣扬宣扬，有些堂兄抢夺堂妹的东西，你们说怎么样？”
　　老村长：“……”
　　这一家子根本就不是这丫头的对手啊，哪里来的勇气和她对着干的？
　　瞎了吗？没看出来这丫头从头到尾都很冷静？
　　这话一出来，闻人老头还真不敢做什么了。
　　他的死穴一个是怕知府那边，另一个就是闻人澄。
　　既然已经确定明天就会立女户，那自然将可以带走的东西都收拾好了，就算不能带到府城去，也不可能放到家里糟蹋，她明天一走，家里的东西势必就和她无关了，因此暂时不适合随身带着的东西就直接被老村长做主暂时放到他家里去了。
　　这是在对闻人奚释放善意。
　　老村长觉得，加上闻人澄，这一家子说不定都不是闻人奚的对手，而且日后还要好好相处呢。
　　“多谢舅爷帮忙，等到明日去衙门办理户籍，还请舅爷先带着他去衙门，不要让他先见了闻人澄。”将东西送去老村长家的时候，闻人奚突然说了一句。
　　老村长深深地看了她一眼，应了下来。
　　如果不是为了给村子里弄一个大夫，他才不会参与这些破事。


第22章 卖女供侄儿科举２２
　　第二天一早，马府的马车早早就停在了闻人家门口，闻人奚带着小丫上了马车，很快就离开了。
　　在姐妹两个出门的时候，闻人家没有一个人出来看看，包括李氏还有闻人老三，闻人奚倒是注意到李氏站在窗边透过窗户的缝隙往外面看了，但直接就当做没看到。
　　昨天晚上李氏还专门跑来劝她不要和家里对着干，就算立了女户也可以回来干活，到时候王氏和闻人老头看到她这么勤快，说不定会在她们被欺负的时候站出来护着点。
　　当时小丫就问李氏，这么担心她们将来被欺负，她可以跟着她们一起离开吗？有她看着，她们姐妹肯定会好很多，不至于家里连个大人都没有，当时李氏没有回答，只是捂着脸哭自己没用。
　　这番话不管是原主还是小丫，都已经听了无数次了。
　　李氏说自己没用，却从来没想过要改，要为两个女儿争取些什么，反而一直让她们委曲求全，有什么事情忍着点。
　　她知道两个女儿离开了闻人家以后，势必过得不好，甚至可能与遭遇一些不好的事情，但她依旧没有勇气陪着她们一起，待在闻人家这个安全的港湾。
　　好在，闻人奚和小丫也不需要她这少得可怜的关爱了。
　　“昨日多有冒犯，闻人姑娘可还好？”马车上，李管家对着闻人奚拱了拱手，笑着说，和昨天离开时的嚣张模样完全不同。
　　“好得很，还没有感谢管家帮忙。”闻人奚也是一笑，依旧对昨天晚上的配合非常满意。
　　这才是一个管家的职业素养啊，真不错。
　　“姐姐？”小丫有些摸不着头脑，忍不住拉了拉闻人奚的衣袖。
　　“不怕。李管家作为一直跟在大人身边的得用之人，不是什么坏人，昨天晚上是演给他们看的，就是看看他们对这件事的态度而已，不用担心。”
　　李管家只是笑眯眯地看着闻人奚向妹妹解释，并没有说什么，他能感觉小丫对他的害怕和防备，还是让闻人奚自己解释好一点。
　　等闻人奚说完了，李管家终于开口了，“姑娘怎么知道我在配合，而不是真的那么一个狗仗人势的人？我演得应该不错吧？”
　　“您说笑了，作为一地父母官，马大人既然是为了救人受伤的，那肯定是个爱民如子的人，这样的人身边亲近的又怎么可能是个小人。”闻人奚哂笑，态度不卑不亢，说话极有条理，“即使他身边真的有小人，也不可能是您这么亲近的位置，应该很快就会被发现，弃用才对。”
　　李管家这下真的笑出声了。
　　小姑娘不错啊，难怪夫人和马嬷嬷都很喜欢，马嬷嬷还向大人推荐了她。
　　和马嬷嬷一样，李管家也很感激闻人奚。
　　她救下来的那个孩子是侯府长房嫡子，还是唯一的嫡子，对马府多重要可想而知。
　　老爷夫人鹣鲽情深，没有妾室，自然也没有庶子，小少爷就是唯一的孩子。
　　他们是侯门，却不算是勋贵，而是百年书香世家，从主子到奴仆教养都极好，自然干不出来那种仗势欺人的事情来。
　　李管家作为从小跟在马大人身边的人，受他影响很大，主仆感情很好。
　　“还是要多谢您帮助，否则我想要脱离闻人家估计还没有这么简单。”
　　“姑娘可知，大部分人并不喜欢您这般叛逆的人，家里将您养大，您长大以后却想要脱离家族，若是被人知晓，您的名声或许就坏了，日后在外还是不要说这话的好。”李管家摇摇头，觉得小姑娘还是年纪太小了，不知道委婉。
　　“名声？我并不需要求着别人做什么事情，人这一辈子何必被名声所累，我不吃那些人的不喝那些人的，为什么要管那些人怎么想？”闻人奚抬头，眼中尽是锋芒毕露，“我不欠闻人家，自觉问心无愧，既然如此，那些闲言碎语又何必放在心上？”
　　马府既然来找她，肯定是将她的背景查得差不多了，这些事情即使闻人奚不说，他们也会知道，没什么好隐瞒的。
　　还是那句话，当你用不到求人，那些闲言碎语何必放在心上。
　　闻人奚走过多个世界，向来是随心的人，无关紧要人的看法已经无法被她注意到了，强大的人根本就不会在意那些东西。
　　李管家没有再说话。
　　“我观您面色，最近可是休息不好，夜里难以入眠，一觉睡醒手心脚心都是汗，双唇干燥却不觉得口渴？”闻人奚扫了李管家一眼，突然问道。
　　李管家心里一惊，也来兴趣了，“姑娘怎么知道的？”
　　闻人奚说的这些症状他确实都有，只是这段时间先是老爷受伤，找遍了大夫都说会留下后遗症，可能会影响未来的官途，之后又得知小少爷差点因为一块果子殒命，家里一团糟，他也没时间去看大夫，只以为是着急上火引起的。
　　小丫也有些好奇，想知道闻人奚是怎么看出来的。
　　“您说笑了，大夫讲究望闻问切，自然是从您的面色看出来的，不是什么大问题，若是信得过我，我给您开一贴药，喝上三天就好了。”
　　“那就麻烦闻人姑娘了。”李管家说完，就开始和闻人奚交流马大人的伤势，也是想她见到马大人之前对他的伤有更多的了解，包括找的那些大夫怎么说的都和闻人奚说了。
　　他当然不是因为闻人奚免费给他看病所以报答，而是从中看出来闻人奚这个小姑娘确实有两把刷子，开始期待了而已。
　　其实一开始  李管家并不相信闻人奚有可能治好自家老爷，但夫人和老爷都让他跑一趟，加上闻人奚救了小少爷，所以他才会过来。
　　马车一路到了县城，休整了一下就往府城而去。
　　而在他们离开不久，老村长和闻人老头也带着银子进城了。
　　要不是怕马府那边记着闻人奚救了人的事情不好做得太过分，闻人老头根本不会给闻人奚立女户，直接就赶出去了。
　　现在尽管那银子不是他出的，他也心疼不已。
　　等那个丫头没能治好知府大人回来，没有了靠山，他一定要让老婆子去将两个丫头的东西都拿回来。
　　怕被李管家他们注意到，闻人老头刻意等了一段时间才和老村长出发，两人坐的是村子里的牛车，速度也要比马车慢上很多，等他们到县城，闻人奚他们早就离开了。
　　到了县城，老村长直奔县衙，闻人老头也怕拖下去不好办，也想着赶紧弄好了好安心，两人就去找负责户籍的衙役打听立女户的事情。
　　那衙役负责户籍，但这都好几年了，还真没弄过女户，还有些惊讶，仔细询问了以后也没有找麻烦，收了银子就给办好了，速度非常快。
　　办好了以后，女户文书就放在县衙里，两人就离开了。
　　“这次多谢老弟了。”闻人老头出了县衙以后才感觉有些腿软，擦了擦脸上的汗，对着来帮忙的老村长拱了拱手感谢道。
　　这个事情如果是他一个人过来，估计还真不行，幸亏他做好了准备，将老村长也叫上了。
　　现在闻人奚已经成了女户，并且还分出去了，日后有什么事情都和他们闻人家无关，也不会拖累到他们家了。
　　——他是真的不觉得，闻人奚有那个可能翻身。
　　老村长表情复杂地看了毫无所觉的闻人老头一眼，摇摇头叹了口气，“你我之间不用客气，只是希望将来老哥不要后悔才是。”
　　现在已经尘埃落定了，他看着眼前觉得自己做了正确决定的闻人老头，是真的没话说了。
　　真的。
　　“后悔？就凭大丫吗？”闻人老头冷笑，仿佛提到的人不是亲孙女而是仇人，“我倒要看看，没了闻人家，大丫她能过上什么样的好日子，只希望她日后不要求着回来才好。”
　　老村长：“……”
　　行吧。
　　“接下来我就不和老哥一起，去看看我家秀儿，老哥可要现在回去？”
　　“我等着下午牛车吧，等一下去书院那边看看澄哥儿，也将这件事告知他一声，免得他什么都不知道，心中还对那两个白眼狼有兄妹之情。”闻人老头想了想，万一大丫来找澄哥儿呢？肯定要先告诉他一声，免得澄哥儿心软被骗了。
　　老村长：“……”
　　兄妹之情？哪个兄妹之情能为了自己将妹妹推进狼窝啊？他有点搞不懂闻人老头了，这眼睛看来瞎得不轻。
　　日后还是远着点吧。
　　就算日后澄哥儿有出息，就这一家子的作态，也不会对村子里有什么照顾。
　　两人分开后，闻人老头就去了书院门口，弓着身子和守门的人说想要找孙子，知道他要找的是谁后就有人进去叫人了。
　　闻人澄没想到自己昨天下午刚回书院，今天家里就有人找，还以为闻人奚终于同意帮他了，连忙赶到门口。
　　“爷爷！”
　　“诶！澄哥儿，我今日来县城办事，顺便将大丫立了女户，带着小丫分出去的事情告知你一声，日后她们两个若是有事求到你这边，你不要搭理她们。”拉着闻人澄走到角落，闻人老头就将事情说了。
　　闻人澄却立刻像是被雷劈了一样，“你说什么？大丫立了女户，带着小丫分出去，如今不是闻人家的人了？！”


第23章 卖女供侄儿科举２３
　　闻人澄不明白，明明昨天还是好好的，不过是过了一夜而已，怎么就发生了那么多事情？他昨天才刚让闻人娇去道歉，还想等着下次休沐回去就和闻人奚开口，让她为自己和知府大人牵线又或者在院试的时候可以提前去府城拜访一下知府大人的，结果闻人老头突然告诉他，闻人奚立了女户，带着小丫分出去了。
　　他瞬间整个人都不好了。
　　“爷爷！到底怎么回事？我们不是说的好好的，这段日子对大丫和小丫好一点，若是能得到大人的指点，这次院试我说不得还能拿一个好的名次，若是能被知府大人看中，咱们一家子都不用愁了，您怎么突然将她们给分出去了？”
　　看闻人澄这么激动的样子，闻人老头心里有些悻悻，赶紧将事情的经过说了一遍。
　　听到闻人老头添油加醋版本，并且从中提取有用信息的闻人澄：“……”
　　见闻人澄脸色实在难看，闻人老头顿时有些忐忑，“澄哥儿，怎么了？虽然你如今学业极好，说不得这次就能考个秀才功名回来，但咱们这样的人家哪里敢惹知府大人那样的人家，我这也是怕大丫那个白眼狼拖累你，若是因为她而让知府大人对你有意见，影响到你这次考试，那可怎么办？”
　　闻人澄简直要对自家爷爷绝望了。
　　“爷爷，就算知府大人对无法治好他的大夫没有好脸色，大丫算什么？她不过是个普通人，能承担多少怒火？分到她头上的怒火根本没多少，最多就是被送回来而已，但她不只是是去给知府大人治腿的大夫，还是马府的恩人啊！”
　　“她还救了大人唯一的儿子！知府大人怎么可能恩将仇报，你没听上次那个嬷嬷有多感激她吗？马府那边根本就不可能会迁怒到她身上甚至是治罪！”闻人澄此时只以为李管家瞧不起闻人家，所以态度高高在上，还没有往这是李管家和闻人奚两人演戏上想，一条一条分析给闻人老头看，他越分析越绝望。
　　“而且，一旦大丫见到了知府大人和夫人，将自己被逼着立了女户，从家里分出去的事情告知了他们，再结合那个管家的话，大人瞬间就会明白咱们家是怕被拖累，别指望他对我有什么好印象，说不得还会产生恶感！”
　　提前去府城拜访马知府？
　　他现在恨不能马知府从头到尾都不要知道他这么个人的存在才好！
　　“爷爷你今天是自己过来给大丫办女户的？”闻人澄心中一动，突然问道，按理说，他爷爷一个人也不敢去县衙啊。
　　“不是，还有你舅爷，我怕我不行，你舅爷是咱们小安村的村长，有他在就没有问题了。我当时怕大丫今日不来，只有我的话不行，就让你舅爷跟我一起过来的。”闻人老头听闻人澄这一通分析，也知道自己大概做出了决定，不该给大丫办女户将她分出去，可事情都办了，还能怎么办？
　　“舅爷？他就没劝你？”闻人澄心里忍不住开始阴谋论，他爷爷糊涂，老村长就不知道劝一劝？而且村子里出了个女户，这又不是什么好听的名声，老村长怎么可能不劝？
　　“……劝了，我这不是想着，大丫肯定要得罪知府大人的，就催着他过来了。”闻人老头此时说这话只觉得苦涩极了，“刚才分开，他还劝我将来不要后悔才好。”
　　他好像放过了一个极好的机会，否则他的澄哥儿若是因此攀上知府大人家，那该多好啊，可现在似乎被他搞砸了。
　　闻人老头此时后悔极了，甚至还隐隐有些埋怨老村长怎么不多劝自己几句，怎么劝两下就不劝了呢！
　　还有，怎么就陪着自己过来县城了，若是不来，自己不知道怎么弄女户，肯定会先来找澄哥儿，那样的话澄哥儿就有机会阻止，而不是像现在这样了。
　　完全忘了，是他怕耽搁了，硬催着老村长今天就过来的，也是他不想打扰了闻人澄功课学业，怕闻人澄和夫子请假陪着，才直接过去的，更加是他在人家昨天晚上劝他多考虑的时候还责怪人家多管闲事，将手伸向他们家的。
　　对闻人老头来说，所有的事情都没有闻人澄重要，这关系到他们闻人家的未来，他确定闻人澄是要给闻人家光宗耀祖的，正是因为这样，因为自己错误的决定导致闻人澄失去了一个腾飞的机会才会更加扼腕。
　　要心梗了。
　　闻人澄脸黑沉沉的，任谁眼前有一个一飞冲天的机会却一个没注意就让这个机会错过了，此时都会无法冷静下来的。
　　“爷爷，这么大的事情，您怎么就不先跟我商量一下呢！”
　　他快气死了。
　　这件事对他的影响才是最大的，他昨天才刚让闻人娇道歉，觉得下次差不多就可以提了啊，结果现在一切都毁了，大丫不要因此记恨上他才好。
　　“我这不是，这不是怕来不及嘛，从小安村到府城，也就一天的时间……”闻人老头嗫嚅道，随后想是想起什么般，“对了，这件事和澄哥儿你没有关系，是我自作主张，到时候即使知府大人怪罪下来，也和你没有关系，反正那时候你在书院，应该不会影响到你才对。”
　　闻人澄沉默下来，现在也只能这么说了。
　　先把他摘出去再说，至少不能影响他这次院试。
　　——还是好遗憾啊！
　　原本是想要告知闻人澄从此以后闻人奚不能拖累闻人澄这个好消息的，现在变成了这样，闻人老头也待不住了，又和闻人澄说了几声就离开了。
　　闻人澄回到书院，关系不错的同窗看到他表情难看忍不住关心，却被他笑容勉强地敷衍了过去。
　　已经离开的闻人奚就是知道闻人澄不可能轻易被忽悠过去，所以才会提醒老村长先把事情办了然后再让闻人老头去书院找闻人澄的，就算后来闻人澄知道了，一切也已经成了定局。
　　她没想到这件事会比自己想的还要简单。
　　闻人老头看着精明，其实见过的世面不多，看不了长远，只能看到眼前，也不会去深思什么。
　　她坐着马车，一直到晚上才到府城，到了府城直奔府衙。
　　马府不缺钱，但如今马知府既然在乾州当知府，自然最好住在府衙后头。
　　前面是府衙，后面有个二进的院子就是给官员居住的。
　　从进了城开始小丫就一直很兴奋，但真到了马府，她却瑟缩了，走在闻人奚身旁忍不住想要缩着身体。
　　“脊背挺直了，你没有犯错，也没什么要求着人家的，那就挺直了身体，堂堂正正的，没见过这些东西有些好奇，这不丢人。”


第24章 卖女供侄儿科举２４
　　耳边传来闻人奚镇定的声音，小丫扭头，就看到手里拿着包裹的闻人奚双目直视前方，冷静淡定，让她胆怯的心也慢慢平静了下来，“……嗯，姐姐我知道了。”
　　姐姐好厉害……
　　马夫人看到闻人奚有些激动，立刻迎了上来，“闻人姑娘，又见面了。”
　　“民女见过夫人。”行了个礼闻人奚就站了起来，脸上也带上了笑容，“多日不见，夫人的气色更好了。”
　　“好什么呀，我都愁死了，客房我已经让人收拾好了，二姑娘就在你隔壁，若是有事情直接叫一声就好。”马夫人摸摸脸叹了口气，“姑娘也不用有太大压力，我家相公心里有准备的。”
　　这就是在保证，即使闻人奚治不好，也不用担心会被迁怒了。
　　“估计你们赶了一天的路也累了，我让人带你们回房间，送些吃食过去，好好休息，有什么事情明日再说。”
　　闻人奚看天色确实晚了，就没有推迟，不过却提了让小丫暂时和自己住。
　　小丫第一次离开家到这么远的地方，从前去的最远的地方就是镇子上而已，而且马府的条件和她从前生活的相差太大，闻人奚担心她晚上会紧张得睡不着觉，这种时候有她在旁边陪着会好很多。
　　果然，听说晚上闻人奚和她住在一起，小丫立刻松了口气，抿唇不好意思地笑了笑。
　　现在的马车防震很差，加上道路不好走，坐了一天的车腰酸背痛的，闻人奚带着小丫吃了点东西就睡了。
　　第二天一早，闻人奚就带着小丫去了马知府那边给他检查伤口。
　　查完了以后，她心里舒了口气。
　　和她想的一样，恢复的可能性很高。
　　“姑娘，相公的腿如何？”马夫人见检查完了，立刻紧张地问。
　　整个马家，大概也只有她真的相信闻人奚有可能治好马大人了。
　　“还好，大人受伤后处理得很及时，处理方法也不错，虽然过了两个多月，但恢复的可能性还是很高的。”说到这里闻人奚停顿了一下，“不保证能恢复正常模样，但能跑能跳还是可以的，只是不能长时间奔跑而已。”
　　然而，这已经是最好的结果了。
　　马夫人是惊喜，马大人就是惊异了，“姑娘此言当真？”
　　“自然当真。不过我的治疗方案会比较痛苦，需要将有些恢复的腿再次折断，重新治疗，前后大概需要花上两个多月时间，然后养上半年就好。”闻人奚将手清理干净，平淡地解释，“具体要不要按照我的方案来，就看大人自己的选择了。”
　　马大人并没有伤到韧带，只是骨头断了，一直无法好好恢复，应该是有小碎骨卡在其中。
　　如果是韧带受伤，那就算是闻人奚也没办法。
　　……用内力帮忙续上也不是不可能。
　　说实话，马府对闻人奚依旧将信将疑，她的年纪太小了，而且生平又好查得很，根本没什么特殊的，如果不是救了马府小少爷，他们根本不会有交集。
　　然而几乎所有大夫都判了死刑，马大人也是个有魄力的，晚上想了一夜，第二天就告诉闻人奚他同意她的治疗方案。
　　“虽然姑娘年纪小，但你太笃定也太冷静了，听夫人说，当初救轩儿的时候也很淡定，因而我愿意赌一把，即使最终失败了，那就是我命不好，和姑娘无关。”
　　情况也不会更坏了。
　　他的这条腿可不止关系到他的个人前途官途，他作为侯府从小培养的嫡长子，这还关系到侯府的未来。
　　“好，既然这样，那我先开个方子给大人，吃上三天，然后再开始治疗。”闻人奚说道，然后提出了自己的要求，“作为交换，我希望大人可以找人教我妹妹小水识字。”
　　到了这里，闻人奚就没有再喊小丫这个名字了，而是换成正式的闻人水。
　　“不需要她会四书五经什么的，也不用学什么女戒女德，只要认识几个字就好，我没有时间，也不适合教她这些。”
　　然后马大人拿着闻人奚开的药方子，就知道闻人奚为什么说自己不适合教妹妹了。
　　药方上的字都缺胳膊少腿的，马大人能猜出大概意思，但这真的不是什么正经字。
　　“这不过是一件小事，我会安排下去，找人教导小水姑娘的。”马大人点头，伸手将药方递给旁边的小厮收起来。
　　前三天，按照闻人奚的药方开始调养身体，那方子马大人也让府里的大夫看了，完全没有问题，配伍极好，是非常好的养身方子。
　　等到第四天，正式治疗就开始了。
　　这三天时间闻人奚也没有在马府待着，而是出去了几次，也准备了一些要用的东西，还将带来的那根何首乌给卖了。
　　百年何首乌，保存得很好，药性完全没有流失，府城的医馆直接出了五十两银子。
　　看着不多，却够一家几口滋润地生活十年了。
　　对这个价格闻人奚心中还算满意，医馆并没有欺负她年纪小压价，非常公道。
　　如果是在镇子上的医馆，最多二十两。
　　不是镇子上的医馆故意压价，而是只能出这么多。
　　乾州府本就贫穷，比不得那些富裕的州府。
　　马大人只感觉闻人奚用了药以后，自己受伤的那条腿就完全失去了知觉，就像是不存在般，然后他就目睹了闻人奚是怎么给自己治疗的。
　　场面一度血腥异常，饶是从小在侯门长大，见多了大大小小的事情，泰山崩于顶而面不改色的马大人也控制不住自己了。
　　谁看着一个年级小小的姑娘将自己腿当做猪蹄鸡腿等处理，表情还一点变化都没有，反而冷漠得可怕时，心里不虚啊？！
　　至少配合闻人奚的府里大夫不行。
　　闻人奚也不想冷漠啊，但她一旦专注起来，脸上的表情就会非常少，看上去冷漠又凝重。
　　结果和她一开始预测的一样，真的有一根小小的碎骨卡在了里面。
　　将小碎骨取出来，又清理了伤口，闻人奚就开始恢复伤口了。
　　这个时代，外科风险很高，很多大夫不知道消毒防病菌，伤口机器容易感染，好在闻人奚自己这段时间晚上休息的时候一直注意修炼，给马大人也输送了一些内力保证安全，和她一起的小厮大夫也都按照她的要求消毒了，风险又要降低很多。
　　“接下来，每天按时换药，清理伤口，大人年轻，估计两个月伤口就可以愈合，不过接下来半年，都不宜动作太大，需要好好调养，之后就差不多了。”
　　闻人奚说恢复以后不适合长时间奔跑，不过是给马大人留的余地，没有直接说可以完好恢复。
　　正常伤筋动骨一百天，但有闻人奚的药配合，这个时间可以缩短很多。
　　马大人低头看着自己腿上缝得歪歪扭扭，看上去极为可怖的伤口，又抬头看了一眼洗完手正在用帕子擦拭手指缝隙的闻人奚，目光忍不住带上了些敬畏。
　　还有，想来，闻人姑娘的女红一定不怎么样吧？


第25章 卖女供侄儿科举２５
　　“……大人怎么了？伤口疼吗？”不应该啊，此时应该还没有恢复知觉才对，她还没有把穴道解开呢！
　　那个让马大人失去知觉的药不过是引子，这么长时间没有知觉还因为闻人奚将他腿上的穴位给封住了。
　　“……不，只是没想到而已。”
　　就凭闻人姑娘这一手杀猪手法就不简单。
　　闻人奚将旁边的白帕子递到还很虚弱的马大人面前，“之前的大夫无法让大人恢复，就是因为这块小碎骨卡在了大人断骨中间，断骨无法愈合，自然就无法痊愈，即使后来大人骨头长好了，有这段断骨卡着，您也会疼得很，所以无法行动自如。”
　　府里的大夫此时也清理好了手，闻言也凑过来，恍然大悟，“原来如此。”
　　解决完了这边，闻人奚就先回去了。
　　虽然说换药的事情府里的丫鬟小厮就可以处理，但马大人夫妻显然放心不下，闻人奚想了想，作为一个大夫不能治疗到一半跑路，也就没有离开，教导了丫鬟每天该怎么换药，然后定期给他检查就好。
　　还是那句话，这个时代很多人不注意，伤口容易感染，她还是盯着一点比较好，可她毕竟是个年轻姑娘，即使她从来没有那样的心思，也不适合过多接触。
　　当然，马大人夫妻是真的没有误会什么，毕竟……闻人奚看马大人的时候，和看一块需要处理的猪肉也没什么区别，根本无法让人想歪。
　　就连马夫人都无法想多，府里的下人一看主子的态度，对姐妹俩顿时更加殷勤小心了。
　　除了给马大人治疗腿伤，闻人奚还给马夫人开了一些方子调养身体，马夫人当初生马文轩的时候伤了身体，好几年没有孕信，两口子只有一个还是还是有点少了，都想再要一个香香软软的小闺女，闻人奚给她把了脉就开了方子。
　　剩下的时间就陪着小丫看一些书，马府的下人求上门来也会给人家把脉开方子，通常这个过程她都会让小丫在旁边看着。
　　至于陪小丫识字，她去过多个世界，当然会写古文，她是故意写着现代简化字的。
　　因为原主不应该会那么多。
　　医术还能说是当年跟着游方郎中学的，这些年生病也是自己胡乱找些草药，字却不好解释，因为原主这些年一直没有表现出识字的样子。
　　闻人水认字的时候，她也经常跟在旁边做出一起学习的模样。
　　随着马大人慢慢恢复，距离院试的日子越来越近，府城也出现了很多前来参加院试的童生，闻人奚外出的时候看到这一幕才想起来院试马上要开始了。
　　不过，相信闻人澄肯定没那个胆子跑来马府拜访了。
　　虽然算是敌人，闻人奚也知道闻人澄若是考中了秀才或者举人绝对会打击报复，但她却没有想过要阻止他参加这次院试。
　　因为闻人澄这一次能够参加院试，牺牲的是闻人娇，而不是她，那就和她无关。
　　与其折断敌人上升的途径，不如想办法让自己变得很好，让敌人永远望尘莫及，这才是闻人奚的处世之道。
　　当然，如果双方差距明显，她是泥，敌人是云，那就不要怨她想办法干翻对方了。
　　这段时间在马府安安静静的，她都快要忘掉那糟心的一家子了，也不知道自己和闻人水走后，那一家子有没有又闹出什么事情来。
　　反正以闻人奚看人的眼光，闻人娇一辈子砸了进去，除了恨她，对大伯娘何氏，大伯，还有闻人澄都一起记恨上了，她在家的时候可能还会吸引仇恨，她不在，闻人娇盯上的人估计就会变成大房一家子了。
　　……哦，可能还有李氏和闻人老三。
　　毕竟如果不是李氏还有闻人老三没有教好她，没有劝着她听话嫁过去，那闻人娇就用不着被逼着嫁到方家了啊！
　　【666，闻人澄现在来府城了吗？】
　　小安村算是距离府城比较近的，坐马车只要一天时间就够了，单论考试的话用不着来得这么早，但现在正是院试的时间段，有整个州府所有前来参加院试的童生在，来得迟了肯定就没有地方住了，因此提前一点过来，找好住的地方才是理智的办法。
　　闻人澄早在拿到那些聘礼银子的时候就和同窗一起订好了客栈，算时间应该已经来这边了吧？
　　而且，提前来府城不止是可以提前找到住的地方，还有一个原因就是可以和整个州府的学子交流，也能提前打听打听主持院试的考官喜好等，若是能提前扬名，那被注意到的可能不就更加大了。
　　不过，以现在发生的事情，闻人澄估计没那个胆子提前给自己扬名吧？
　　别人希望自己的名字传进马大人还有学正的耳朵里，闻人澄估计就怕自己名字被注意到，闻人这个姓氏真的不多见。
　　【闻人澄还没有来，还在小安村中。】不知道为什么，闻人奚总觉得666的声音带着一种幸灾乐祸。
　　【距离院试只剩下三天了吧？他还没来？被什么耽搁了？不至于怕到提前来都不敢，想着卡着时间点过来吧？】客栈已经提前订好了，闻人澄不用担心来得晚了没有住的地方，可这样卡点，万一路上遇到什么事情，那不就耽误了？
　　按照闻人澄的性子可不是会这么干的人，那就是有事情耽误了？
　　【不是，他没办法参加这一次的院试了，只能等着下一次……不，下一次也不一定能参加了哈哈哈！】
　　【说说吧，发生了什么事情这么开心？】
　　被666的话引起好奇心，闻人奚恨不能现在手里能多一把瓜子，一边嗑瓜子一边听666详细描述。
　　【闻人澄的手臂断了，就在一周前，他现在正躺在床上呢，根本就没有办法来府城参加院试，找了镇子上的大夫看了，据说以后那条手臂都无法行动自如，更不用说写字了。】666提前看了一场大戏，现在正想和闻人奚分享呢。
　　闻人奚眼睛转了转，瞬间就猜到了一个可能，【闻人娇？】
　　她离开之前，那闻人娇看人的眼光可阴郁得很，像一条毒蛇一样。
　　而且，她来找自己还有闻人水道歉，不用说都知道是被闻人澄逼着过来的。
　　对闻人娇来说，这就相当于自己为了闻人澄下半辈子都毁了，闻人澄为了自己的前途还让她去向仇人道歉，完全没有办法接受吧？
　　估计闻人娇也不信闻人澄将来给她撑腰，会保护她的话了吧？
　　发生了那样的事情，闻人娇怎么可能还信闻人澄的话，而且闻人娇本身的心眼就小得很。
　　【你想的没错，闻人娇在方家说错了话，被那个方老爷打得脸上青青紫紫，好不容易逃回了闻人家，那天刚好是闻人澄休沐的日子，然后闻人澄就带着闻人娇上门找说法，被闻人娇那两个继子给折断了惯用的右手。】
　　【啧！你不知道，闻人娇当着闻人澄还有方家人的面说了什么，她说，等到她哥中了秀才，中了举人，一定不会让方家好过的。】


第26章 卖女供侄儿科举２６
　　闻人奚沉默。
　　虽然说,  小说中经常会出现逆袭流主角放“莫欺少年穷”这样的狠话，尤其是在主角落魄的时候，经常对着欺负他的人说这句话,  可是实际上……
　　除非非常自负的人,  否则正常人听到这话，第一反应都是斩草除根吧？
　　方家只是普通的地主人家,  最多家里和县城的捕快有点关系,  一般人不敢招惹,  敢招惹的看不上他家,  这才让方家至今为非作歹，这样的人家或许不会怕一个秀才，但举人就不一样了。
　　——举人是可以做官的。
　　穷秀才，富举人。
　　多少年少成名的秀才一辈子也考不中举人,  一旦成了举人,  那前后的区别是非常大的,  如果闻人澄真的成了举人,  那方家确实会担心。
　　只是那时候方老爷已经打了闻人娇,  闻人澄也放话护着妹妹被方家两位少爷打了，只是不严重——这已经结仇了！
　　有点脑子都知道不能让仇人成长起来，明知道对方和自己有仇,  会报复，还让对方有机会成长，又不是谁都是闻人奚这种根本不惧敌人强大和成长的人。
　　方家又不是傻，都这样了,  最好的办法当然是阻断闻人澄的青云路，直接让他失去上升的机会啊！
　　成为秀才后有了正式的功名，方家虽然不将个穷秀才放在眼里,  可万一闻人澄运气好，考中了举人，有了做官的机会了呢？
　　现在闻人澄不过是个童生而已，连秀才都不是，此时才是下手的最好机会，要是等他成了秀才，他们动手说不定还要小心点。
　　方家两个少爷对视了一眼，又和方老爷目光交流了一下，言语间更加过分，又有闻人娇在旁边没脑子似的刺激，推推搡搡间动作更加重了。
　　闻人澄从小被闻人家捧在手心，连地都没下过，有什么事情也不用他自己做，怎么可能是方家两个儿子对手，但他性子骄傲，从来觉得自己和周围的人不一样，被揍当然会反抗，冲突中又有闻人娇上来拉架，场面瞬间就混乱了。
　　当时怕闻人澄吃亏，闻人老三陪着闻人澄还有闻人娇一起去了方家，闻人娇言语刺激方家人，闻人老三也不遑多让，自得家里即将出个秀才老爷，一看闻人澄被打，怎么可能会让，抄起旁边的扁担就加入了战斗。
　　反正最后闻人澄也不知道是谁下的手，只觉得手臂一疼，瞬间惨叫了出来。
　　听到他惨叫，那两个方家儿子就麻利地退开了，只有闻人老三停手不及，扁担又敲在了闻人澄腿上。
　　看到闻人澄抱着扭曲的手臂，满头冷汗地躺在地上呻吟，闻人老三瞬间就慌了。
　　等他将闻人澄背到医馆，让孙大夫一看，才就被告知闻人澄的手断了，腿倒是没断，但伤得不轻，路都走不稳。
　　闻人老三那一刻只觉得天都塌了。
　　还有十天就到院试的日子，闻人澄甚至马上就要出发去府城了，这时候断了手，根本就没有办法去参加院试，更不用说取得秀才功名了。
　　而且先不提院试不院试了，闻人澄的手断了，日后会不会影响恢复？若是影响恢复，岂不是从此以后和科举无缘了？
　　闻人澄和闻人老三都不清楚是谁动的手，当时太乱了，可666作为旁观者却看得非常清楚，是方家的那个大儿子下的黑手。
　　因为闻人澄出事，闻人家乱成一团，也没那个功夫管闻人娇的事情了，最重要的是，孙大夫说了，闻人澄的手臂伤得太重，日后影响写字的！
　　也就是说，就算他恢复了，也基本和科举绝缘了。
　　科举需要一手拿得出的好字，而拿得出手的好字都需要臂力，需要日复一日的练习，闻人澄现在显然是做不到了。
　　方家下手狠，直接从根子上断绝了闻人澄翻身的可能性，相当于将他的前途未来都毁掉了。
　　而闻人澄的未来前途，还代表了闻人家的未来前途——至少对闻人老头夫妻，大房还有闻人老三夫妻是这样的。
　　这次夫子说了，他考中秀才的可能性非常高，闻人家为了不委屈未来的秀才老爷，为了这次院试已经砸了三十两进去，担保的银子，客栈的定金，他自己花在同窗交流上的，真的算是花钱如流水，几乎将闻人家的家底都给掏空了，可现在却发生了这样的事情。
　　请人担保的银子和客栈的定金都不会退，闻人澄自己花出去的也回不来，现在闻人家光是给闻人澄吃药的银子就是一笔不小的数字，整个闻人家都愁云惨淡的。
　　本来闻人老头简直恨死了方家，想要带着儿子去方家闹，但方家两个儿子却根本不承认是自己打的，只说自己根本没有往那边打，明明是拿着扁担的闻人老三将侄儿的手臂打断了，却想要讹他们家，有本事就去报官，让县太爷决断啊！
　　——方家当然不怕，他家后台就是县衙捕快，而且谁能证明是他们打的，不是闻人老三或者闻人娇误伤的？就算闻人娇力气小，可能性很低，闻人老三一个做惯了木工的庄稼汉子，手里又拿着扁担，不小心打断手臂也可能的吧？
　　方家的态度太强硬，闻人家向来欺软怕硬，现在闻人澄又在床上躺着，他们当然不敢真的和方家对上，只是想让方家赔点银子，让闻人澄有银子看大夫吃药而已。
　　可惜，方老爷既然敢打死两个妻子，可想而知方家胆大妄为，不过是打断了闻人澄的手臂而已，人家根本不怕讹诈，最后只给了十两银子。
　　用方家的话说，这十两银子是看在继夫人闻人娇的份上，也是看他们方家实在倒霉，闻人澄居然是在自家受伤的，否则估计一个铜板都没有，就这十两银子，再来就别怪方家翻脸不认人了。
　　这件事对闻人家来说简直就是要了他们的命，好好的未来秀才老爷如今躺在床上无法下场，家里又赔了那么多银子进去，闻人澄吃药看大夫的银子又快没了。
　　相比闻人老头他们，这件事对闻人澄本人的打击堪称毁天灭地式的。
　　他当时腿上受了伤，但并不严重，早就好了，可他依旧躺在床上仿佛断掉的是腿一样，听到孙大夫说日后他的右手会受到影响，不能太用力，也不能太劳累，整个人的精气神都仿佛被抽走了一样。
　　他这个模样看得家里三个女人都痛心极了，言语间不停地骂着方家，骂着闻人娇这个胡搅蛮缠惹了方家还有脸回来让娘家做主的女儿，骂着……闻人老三没有保护好闻人澄，为什么挨揍，断手的不是闻人老三而是闻人澄。
　　闻人老三也不确定到底是不是自己将闻人澄的手臂打断的，如果是的话，他就成了闻人家的罪人，因此对于媳妇嫂子还有老娘的抱怨一句话不说，自责不已。
　　闻人老二一家子也就是在闻人老头去方家闹的时候跟着去了，之后家里的事情几乎就没管，依旧像从前冷眼旁观大丫小丫被欺负时一样，冷眼看着闻人家发生的这一切。
　　听着666替自己转播小安村发生的一切，闻人奚简直想要拍手鼓掌了，因为实在是太精彩了。
　　她离开的时候就知道这一家子后续肯定还会闹起来，万万没想到剧情居然这么精彩，闻人娇厉害了啊。
　　别人看不出来这件事中还有闻人娇插手，闻人奚作为旁观者，加上之前见过闻人娇的样子，一下子就猜到了。
　　也就是闻人娇一直没什么脑子，所以才没有人察觉到不对吧？可自从闻人娇被嫁到方家，她就明显黑化了啊，闻人家的人是怎么觉得，闻人娇只恨她们姐妹，对其他人一点怨怼都没有的？
　　【闻人娇一开始会挨打，是她故意的吧？】
　　【陛下你说的没错，闻人娇一开始被方老爷打，是因为她跟方老爷说，将来方家肯定要靠闻人家，她哥非常厉害，让方老爷对她好一点，她不乐意像小丫鬟一样伺候方老爷。】
　　方老爷本身就不是什么好东西，听了这话能忍？他打老婆已经成为习惯了，根本就没有当回事，闻人娇不肯伺候他，觉得他老，这种事情方老爷能忍？
　　动手了以后闻人娇就回了闻人家。
　　这个时间点卡得很好，她知道闻人澄那天休沐，之后就要去府城了，到家之后一顿哭诉，根本没想到闻人娇算计的闻人澄自然就去方家讨公道。
　　他也不会想到方家最后居然会恶向胆边生。
　　闻人奚听着转播听得乐呵，却并没有放在心上，既没有因此愧疚，也没有幸灾乐祸。
　　对她来说，这不过是一场狗咬狗而已，不管是闻人娇，闻人澄，又或者是方家，都不是什么好东西。
　　而且……
　　闻人娇回去哭诉，闻人澄就去了方家撑腰？当初原主被打了个半死逃回闻人家，可没有人替她做主，一个两个都劝她忍着点，女人都这样，尤其是闻人娇，还在一边虚伪地感叹原主命真是不好，怎么就遇到了这样的男人。
　　除了李氏掉了两滴眼泪，表示一下自己的慈母心肠，所有人都在冷眼旁观。
　　这一次，会挨打的人变成了造成这一切的闻人娇自己，闻人澄因此失去了院试的机会，甚至从此以后无法科举，闻人家的麒麟儿折在了半路上。
　　而闻人奚却根本没有为那群人脏了手。
　　有时候，放任垃圾狗咬狗才是最好的办法。
　　这一次看着是闻人娇赢了，替自己报了仇，可她同样不可能有什么好果子吃，惹恼了方家，日后闻人家也不可能再给她撑腰，闻人澄那个人之后肯定会迁怒到她身上，根本不可能在管她，也就是说，以后闻人娇在方家的日子绝对不会好过。
　　【你是不是早就想到了这一点？】
　　【我又不是神仙，怎么可能想到闻人娇会怎么做，虽然猜到她可能会报复，我还以为她会在闻人澄中秀才后以自身的经历当威胁，让闻人澄不得不帮着她护着她呢，毕竟，秀才老爷为了自己将亲妹妹嫁给打死妻子的老鳏夫什么的，这个名声可非常不好听，是会影响日后科举的，没想到她做得这么绝。】
　　为什么做得这么绝？因为闻人娇突然发现，闻人澄根本不可能护着她吧？
　　谁让闻人澄为了自己的前途，明知道闻人娇和闻人奚姐妹的关系，还逼着她去道歉呢，再加上她本身就是因为闻人澄才会不得不出嫁的，这样的怨怼一叠加，会这么做其实也不意外。
　　估计也有闻人奚姐妹不在那边的原因。
　　听了转播，闻人奚一天的心情都很好，对此感受最明显的就是闻人水。
　　“姐姐，你好像很开心的样子。”闻人水正在写大字，一边写一边问闻人奚。
　　闻人奚让人教她写字，虽然不明白自己认字什么用，但闻人水还是非常珍惜这来之不易的机会，非常努力。
　　从前在小安村，只有家里的两个堂兄才可以读书识字，后来二堂哥不读了，全家只有闻人澄那个家伙在读书，闻人水知道的不多，却能感觉大家对闻人澄态度的不同。
　　对她来说，可以识字是一个非常难得的机会，是她从前绝对不可能拥有的机会。
　　“确实心情很好，知道了一些有趣的事情。”闻人奚手里捧着一本医书，这医书还是府里大夫借给她的，闻言放下书看着还有点懵懂的闻人水，“小水，我今天就告诉你一件事。”
　　“什么事情？”
　　闻人水的身体瞬间就绷紧了。
　　“这个世界谁都靠不住，能靠得住的人就只有你自己，你能依靠的也只有你自己，旁人，娘家的爹娘兄弟，将来你可能会嫁的男人，将来可能会有的儿子，全部都不是你的依靠。”闻人奚目光明亮，熠熠生辉。
　　“他们都有可能因为各种原因放弃你，背叛你，只有你自己不会。不要去赌那一份可能，我的小水是个好姑娘，未来会遇到很好的人，但即使这样也不要将自己的一辈子放到别人的手中，当别人可以掌控你，你就再也无法逃脱，只能任人摆布，随波逐流。”
　　闻人水怔怔地看着眼前的闻人奚，表情有些恍惚。
　　说完了这些，闻人奚突然一改脸上的郑重，抬了抬下巴展颜一笑，那张在别人看来只是清秀的脸在闻人水眼中却像是全世界最美的人，“——当然，你也可以依靠你姐我，你姐我也永远不会放弃你背叛你。”
　　闻人水点点头，觉得自己好像有点懂了又好像什么都没有懂。
　　从小爹娘就告诉她，她需要对两个堂哥好一点，因为她们没有兄弟，将来两个堂哥就是她们的娘家依靠，可是她只看到，为了那个所谓的依靠，她姐差点一辈子都被毁了。
　　她觉得闻人奚说的有道理，但是又感觉这和她平日里知道的那些不一样，和她从小接受的教育不一样。
　　“不过，你姐我也只能保证保护好你不被人欺负，我无法让你走得更远，想要走得更远，那需要你自己努力。首先，写完这张大字，将我让你背的汤头歌重新再背一遍！”话锋一转，闻人奚再次说，“所有人都可能背叛你，离开你，只有你自己不会，只有你学会的能力才是你真正的生存之本，因为无论发生什么事情，你都可以靠自己的双手，靠自己的能力活下来，走下去。”
　　闻人水点点头，表示自己知道了。
　　马夫人牵着儿子马文轩的手站在门外，将姐妹俩的这段话听在耳朵里，颇有几分振聋发聩的感觉。
　　她没想到，闻人奚居然是这样想的，难怪她从始至终都很淡定，就算家里发生了那么多事情也没有惊慌失措，无助地哭泣。
　　这些话和时下的观念完全不同，马夫人却没办法说这是错的。
　　她自己运气好，娘家宠爱，和相公相敬如宾感情极好，有一个可爱的儿子，可她见多了各种命运悲惨的女人，就算是高门大户中也一样。
　　她这一刻想，假如她是闻人奚，她遇到了闻人奚遭遇的那些事情，她会怎么做？
　　不会做得比闻人奚更好了，甚至做不到闻人奚这一步。
　　马夫人觉得，自己或许知道为什么她会这么喜欢闻人奚这个普通的农户家姑娘了。
　　马文轩松开马夫人的手跑进房间，随后马夫人也踏进了房门。
　　看到马夫人母子，闻人奚和闻人水都站了起来，“夫人。”
　　“轩儿今日没什么事情，说是想来找闻人姑娘，我便带他来了。两位姑娘在府上可还适应？若有什么需求可以直接让下面的人找我。”马夫人脸上挂着和煦的笑容，明显比前段时间要轻松很多。
　　随着马大人腿上的好转，她心里的压力也小了很多，而且她这段时间一直按照闻人奚开的方子吃药，府里的大夫也说她的身体比从前要好了很多，恢复得不错，所以她真的感激闻人奚，并没有因为两者的身份差异就觉得对方做什么都是应当的。
　　“挺好的，大人今日如何？”
　　马府确实已经做得很好了，她和闻人水在这边住了一个多月，并没有感觉到一点怠慢，从这里也能看出来马府御下极严。
　　马大人恢复得比预想的还要快一点，现在已经可以试着下地了，只是每天不能走太久，走一走就要停下来休息，也是这时候，马大人才感觉到自己确实有可能彻底好起来。
　　之前他其实也恢复得不错，只是每次下地，腿上的骨头就钻心的疼，可现在尽管那条腿落地还是会很疼，却没有了之前那种像是有什么东西在里面搅拌的痛苦。
　　因为那块造成他无法恢复的碎骨已经被闻人奚取出来了。
　　而且，他也能感觉，喝了闻人奚的药，自己确实恢复得要快一点。
　　“还不错，还要多谢姑娘的药，他恢复确实要快了不少，说不定还能提前恢复。”提到自家相公，马夫人脸上的笑容更深了。
　　“那就好，只是毕竟伤筋动骨，就算恢复得不错，后续也得好好养一养，尽量少活动吧。”这个病人真的省心，完全不用闻人奚多操心，只要按时把脉检查伤口恢复就好，现在外面的伤口已经基本愈合了，接下来就是小心复健了。
　　等到马大人伤口恢复得差不多，她就该回去了。
　　在这边还是有点不方便，没有在小安村那边自由，她能教导闻人水的也少，还是回小安村的好。
　　闻人水安身立命的资本，闻人奚准备让她跟着自己学医。
　　马文轩现在也开始启蒙了，原本是马大人亲自给他启蒙的，后来马大人受伤以后，他就由马府聘请的先生负责启蒙，而似乎因为闻人奚救过他的缘故，他非常喜欢闻人奚还有和闻人奚长得很像的闻人水，只要有空就经常跑过来玩。
　　在这边玩了一会儿，母子两个就离开了。
　　因为受了伤，这次院试马大人并没有插手，都是交由学正负责的，闻人奚在马大人恢复得差不多就提出了离开，然而一直到院试结束，她们才正式离开府城。
　　上了马车，闻人水脸上的笑容就怎么都掩盖不住了。
　　“这么开心啊？我以为你会更加喜欢府城这边的繁华呢。”闻人奚整理了几本从马府大夫那里抄来的医术，抬头笑着说。
　　因为她的治疗明显给了他们判定无法恢复的马大人一个不一样的结果，马府的大夫对闻人奚的态度很和善，两人这段时间也交流了很多，双方都学到了不少东西，因而知道闻人奚要离开，马府的大夫就将自己手中的医术抄了一份，让她可以带走。
　　这一份赠送对他来说是非常珍贵的，要知道，这年头这些东西都是不传给外人，一代一代传给自己后代的。
　　用那大夫的话说，都是些常见的东西，不珍贵。
　　想到自己这段时间也说了不少急救小妙招，闻人奚也就安心了。
　　“这边确实繁华热闹，但又不是我们的家，总觉得浑身不自在，而且这边吃什么都要银子，太贵了。”不是不喜欢府城这边的生活环境，而是不适应。
　　要是自家搬过来，闻人水或许还会迅速适应下来，可问题在于，她们只是借住在马府的。
　　住在别人家里，那就更加难以适应了，马府规矩重，闻人水根本适应不来，总觉得拘束，现在离开就舒服多了。
　　“没事，你要是想来，以后肯定还有机会的。”
　　“嗯嗯。”
　　她们两个坐在前面的马车里，后面还跟着一辆马车，这是马府对闻人奚的谢礼。
　　可以说，闻人奚间接改变了宣威侯府的未来，也改变了马大人自己一家三口。
　　回去的马车并没有着急，行驶得比较慢，一直到下午才到县城，到了县城找了家客栈就住了下来，准备明天再回小安村。
　　闻人奚想了想，让送自己回来的马府下人留在客栈，自己就和闻人水去找闻人老四了。
　　上次闻人娇成亲的日子，她看出来闻人老四的肺不太好，也给开了药，现在刚好有机会就去看看吧。
　　这应该算是少有对原主有善意的人。
　　到了谢府敲了门，很快就有人过来开门了，开门的人是个上了年纪的老头，看到两人似乎还有些疑惑，“两位姑娘找谁？”
　　“你好，我姓闻人，找闻人平。”
　　那老头闻言打量了一下姐妹俩，脸上立刻换上了笑容，开门招呼她们进去，“是姑爷家的姑娘吧，快进来，老奴这就去找小姐和姑爷，两位先进来稍等片刻。”
　　闻人家出了这么大的事情，闻人澄看大夫吃药又急需银子，王氏和闻人老头即使知道小儿子和大儿子一家有些不愉快，此时为了大孙子也找上了门。
　　要不是两家有矛盾，并且矛盾还不小，闻人澄要下场需要银子，又怎么可能嫁孙女换彩礼，而不是找闻人老四这个四叔借呢？
　　就算闻人老四是入赘到谢家的，他当四叔的给侄儿出点钱怎么了？反正谢家不缺钱，而且谢家最后还不是闻人老四的？
　　可惜闻人老四根本就不搭理自家脑子向来不好使，狠心又偏心的爹娘，直言自己入赘的时候没有带嫁妆，此时吃喝都是谢家的，手里根本没银子。
　　总之，免谈。
　　这次闻人澄受伤，闻人老头再次带着王氏求上了门，就连大房夫妻两个都一起过来了，因为除了闻人老四这边，他们已经想不到还能去哪里给闻人澄找吃药的银子了。
　　当时闻人家求上门的时候，这看门的老头自然看在了眼里，知道自家姑爷和亲人关系并不好，可他同样记得小姐说的，闻人家还有两位不错的姑娘，也是大姑娘给姑爷开了药，才让姑爷的身体好了不少的。
　　小姐有了孩子也是闻人家的大姑娘发现的。
　　应该就是现在上门的这两位，这才是看门老头态度不错的原因，如果是闻人老头夫妻，大房夫妻或者是闻人老三夫妻两个，他根本就不会让人进门。
　　没一会儿，精神不错的闻人老四就快步走了过来，看到闻人奚姐妹顿时一脸笑容。
　　他直到这姐妹俩被马府的人带走才知道家里发生的事情，顿时对那一家子更加厌恶，也正是这个原因，在闻人老头他们求上门来的时候才根本就不搭理，完全就是一毛不拔。
　　若是他爹娘出事，他作为儿子的，有义务出银子，可既然是侄儿，还是恨不能他死的侄儿，闻人老四疯了才会去帮忙。
　　从前他就觉得，爹娘眼中似乎除了闻人澄就没有别人了，这次知道他爹因为怕闻人奚拖累，直接将两个姑娘赶出了家门，甚至为了彻底脱离关系，逼着给闻人奚上了女户。
　　如果闻人奚是因为身体原因无法生育，那立个女户闻人老四还能理解，可闻人奚好好的，小小年纪被迫成为女户，就绝了她日后成亲的可能。
　　这对一个姑娘来说，是一件非常恶劣，毁人一辈子的事情！
　　女户死后无人祭拜，是要成为孤魂野鬼的啊，大丫难道不是他爹娘的孙女吗？还有，当时他三哥三嫂居然也没有阻止？
　　无法接受。
　　此时看着闻人奚带着闻人水好好地站在自己面前，闻人老四心里松了口气，只觉得惊喜万分。
　　他和闻人澄一样，也没有相信闻人老头的那一套说辞，根本就不信闻人奚治不好马知府会被治罪这样的话，但毕竟是两个姑娘出门，总有些不安全。
　　“大丫！小丫！你们怎么过来了？你们四婶听说你们俩来了正高兴，晚上就在这边吃，刚好我也有些话要与你们两个说。”
　　闻人老四能够感觉，自己喝了闻人奚开的药以后，这次换季居然没有发病，身体明显比从前轻松了很多。
　　而且如果不是闻人奚及时发现谢氏怀孕，谢氏若是依旧在布庄忙碌，这个孩子很可能因为谢氏劳累而出问题，谢家一家子对闻人奚都很感激。
　　此时谢氏的肚子已经有四个月了，小腹有明显的隆起，看到她们过来脸上也带着笑意，“大丫，小丫，难得来找你四叔，这次就在这里住上几天，你们两个还从来没来过咱们家呢！”
　　闻人奚看到谢氏，右手搭在她的手腕上把了把脉，随后在谢氏紧张的目光中笑了出来，“弟弟妹妹挺好的，四婶不用担心，相信您应该也让县城的大夫看过了。”
　　“确实看过了，说是这一胎很稳，不过还是想听听你的判断，是我太紧张了。”
　　“紧张些好，毕竟有了身孕，不知道大夫有没有告诉四婶，您这次怀的可能是双胎？”紧张孩子这是好事，只要不过度紧张就行，闻人奚关心的是另一个问题。
　　提到这件事闻人老四就愁，大夫也说了这一胎可能是双胎，这本来是一件大好事，但妇人生子本来就是过鬼门关，怀了双胎生产的时候尤其危险，他现在就是有些担心谢氏。
　　“四叔不用担心，孩子很好，到时候肯定会平平安安给您添一对儿女的。”
　　“是一儿一女？”谢氏立刻注意到了闻人奚话中的重点。
　　“嗯。”
　　又聊了一会儿，谢氏就感觉到了疲惫，直接去后面休息了，留下闻人老四和闻人奚姐妹。
　　这时候闻人老四才说起小安村的事情。
　　“你们刚从府城那边回来，很多事情可能不知道，小安村那边出事了。”
　　“发生什么事情了？我和小丫今天早上才从府城出发，并不清楚这些。”闻人奚冷静地询问，却没有表现得太好奇。
　　“难道闻人澄这次没有成为秀才老爷？”闻人水听了闻人老四这话却立刻就来了兴趣。
　　虽然是闻人家的人，但是闻人水现在真的厌恶那一家子，听到闻人澄可能没中秀才比中了还要高兴。
　　“他根本就没有去府城参加院试，和人争执的时候被人打断了握笔的那只手。”闻人老四说到这里表情有些嘲讽。
　　他和闻人水一样，闻人澄中了秀才他不会去沾光，同样闻人澄要是没中，他也不会觉得难受惋惜什么的，这件事从头到尾都和他，和谢家无关。
　　将闻人家发生的事情和姐妹俩好好说了一遍，闻人老四也是担心她们什么都不清楚，就这么回去最后会吃亏。
　　“对了，你们两个走后，我爹他怕迟则生变，逼着三舅带着他去衙门将大丫的户籍问题给弄好了，因此这次回去以后，大丫就成了女户了。”闻人老四只要想到这件事心里就觉得膈应恶心。
　　对这个时代的人来说，这样的事情实在是太狠毒了。
　　“我早就知道了，这件事也没什么不好的，至少我带着小丫脱离了那一家子，付出点代价也没什么，离开之前我和小丫的东西就送去了舅爷家里。”
　　闻人老四有些心疼这个小小年纪就经历了不少磨难的侄女。
　　在谢家用了晚膳，又从闻人老四这里得到一些小安村的事情，闻人奚很快就在闻人老四夫妻的挽留中离开了谢家回到了客栈。
　　晚上躺在床上，小丫却睡不着了。
　　“姐姐，你说闻人澄和闻人娇这是不是报应？”
　　闻人娇一直敌视姐姐，就因为姐姐长得好看就一直欺负她，明知道方老爷曾经打死了两个妻子，还故意将方家给的聘礼高这件事在奶奶耳边提起，想要害姐姐，结果最后嫁过去的是闻人娇自己。
　　闻人澄之前用着她姐的聘礼银子，却依旧不知感恩，在闻人娇被迫嫁过去的时候也没有阻止，为了他自己的科举眼睁睁看着，结果现在就被方家打断了手，说不定以后都不能去考试了。
　　还有家里的那一个一个的，为了闻人澄能够舒舒服服下场，什么都不管，什么都干得出来，结果现在他们期待的事情或许永远都不会发生了。
　　闻人水只要想到这一切，想到这些年受的委屈，就觉得真是苍天有眼，恨不能大笑三声。
　　“你要说这是报应，也没什么不对，毕竟今天的这一切，全部都是他们自找的，但凡他们不要做那么毒的事情，都不会有今天。”
　　闻人娇不会有今天，闻人澄不会有今天，整个闻人家也不会失去闻人澄这个期待的未来。
　　还有一些事情闻人老四没说，估计他也不清楚，但闻人奚却能猜得到。
　　闻人澄出事以后，闻人家那些人既然还跑到谢家来朝闻人老四要银子，想要带闻人澄去看更好的大夫，那他们肯定也会去找老村长，想要动她放在老村长那里的东西。
　　就算银子都被她给带走了，找一找值钱的东西卖掉换钱，这绝对是他们能够干得出来的事情。
　　闻人奚甚至猜到，过去的人应该是王氏还有李氏，其中又是以李氏当主力，依仗她们姐妹亲娘的身份，闻人老头是肯定不会出面的。
　　至于老村长有没有顶不住压力，让他们去动她的东西，闻人奚就不清楚了，也没有询问666。
　　闻人水想了想，嘴角的笑容怎么都掩不住，声音轻快带笑，“你说得对，这肯定就是报应啊，怎可能不是报应！”
　　然而这么高兴的闻人水晚上躺在床上却哭了。
　　背对着闻人奚，身体一颤一颤的，也没有声音，眼泪却怎么都止不住。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”闻人水声音哽咽地说。
　　闻人奚却立刻就明白了她的意思。
　　闻人水这是，知道她不是原主了。


第27章 卖女供侄儿科举２７
　　尽管别人将她前后的变化归结为从鬼门关走了一趟想开了,  并且因为死过了一回，所以什么都不怕什么都不管，但闻人水会察觉到她不是本人,  意外又不意外。
　　真正亲密的亲人,  无论伪装得多像，都能察觉到不同,  更何况闻人奚的伪装其实也没那么尽心。
　　正常人不会想那么多,  不会想到自己身边的人芯子换了一个人，只会下意识寻找科学的猜测。
　　她的一切行为似乎都有合理的解释。
　　闻人水一开始也没想那么多,  但她在闻人奚过来这边的世界后,  几乎一直和她在一起,  接触得也最多，慢慢地就察觉到了不同。
　　不过那个时候，闻人水和其他人一样，都以为她姐是受了刺激才会性情大变的,  直到去了马府，她终于知道,  那绝对不是她姐姐。
　　那么，她姐当初就已经死了，后来被孤魂野鬼占据了身体吗？闻人水私下里也观察了很多，于是她知道，不是的。
　　肆意占据别人身体的孤魂野鬼不会这么理直气壮毫不心虚,  也不会和她说那些话。
　　她想到闻人奚对自己的照顾，于是她想,  大概是她姐去世之前放心不下她，所以找来照应她的吧？
　　这些话埋在闻人水心中许久，她也没准备告诉这个新的姐姐,  只是今天听到那些害了她姐姐的人在她新姐姐的操作下，各自都有了自己的报应，一时间有点忍不住而已。
　　他们都遭到了报应，并且可能一辈子都不会好了，曾经想要将她姐敲骨吸髓吃干净的人都得到了报应。
　　闻人水总觉得，这一切都是因为这个新姐姐，觉得这件事和新姐姐有关，所以她想谢谢她，替她自己，替她姐姐谢谢。
　　“谢什么，这是我应当做的，还有，真要谢我的话，那就起来，继续背我今天路上教你的东西。”闻人奚轻笑，并没有在意太多。
　　小丫，闻人水，比她想的还要聪明。
　　确实，当身边的人换了一个人，亲密的人肯定会察觉到不对，可大部分人根本就不会怀疑是因为身体里面换了一个人，只会自己寻找科学的依据，然后告诉自己原来是因为那件事，所以她才发生改变，才会性格大变。
　　包括她展露出来的那些东西，都会被找到合情合理的理由。
　　毕竟不是谁都能笃定不是从前那个人的。
　　闻人水一听闻人奚这话，瞬间就困了。
　　背什么背，坐了一天的马车，她早就累了，躺床上就可以睡着了，真的一点力气都没有，还要养精蓄锐等着明天回小安村见那些人的嘴脸呢。
　　闻人水只要想到离开之前，那一家子对自己和姐姐避之不及的模样，现在就非常想带着马府的人，带着那些报酬到他们面前，让他们看看他们到底损失了多少。
　　哈哈哈！
　　闻人澄以后可能都不能科举了，写字也会费劲，看他以后还骄傲什么。
　　闻人水一直搞不懂，闻人澄是整个闻人家供养的，甚至他去书院的钱有相当一部分是他们三房出的，然而闻人澄似乎觉得理所应当，花着各房的银子，却又瞧不起他的叔叔家，他哪里来的脸？
　　从前闻人水也不觉得这有什么不对，觉得澄哥儿和自己和其他人不一样，所以那样也是应当，可出了她姐的事情，这次又去府城转了一波，她的想法早就发生了翻天覆地的变化。
　　一大家子舍不得吃舍不得喝供养出来的玩意却瞧不起他们这些辛苦的亲人。
　　不只是她们姐妹，那个闻人澄连二堂哥都看不上，要闻人水说，闻人河其实要比闻人澄好多了，也不知道那一个个怎么就瞎了眼，没看出来闻人澄狼心狗肺的一面。
　　而且，她新姐姐这么厉害，连知府大人那样很多大夫都说无法恢复的腿伤都给治好了，闻人澄的情况说不定也有办法，但她姐姐是绝对不会给闻人澄治疗的。
　　想想都觉得大快人心。
　　闻人水自从知道闻人奚不是她原来的姐姐，就彻底恨上了那一家子。
　　原本她就只对爹娘有点感情，可是自从爹娘没有阻止亲事，一直到现在，一次次失望，她对闻人老三还有李氏的感情也都消磨干净了。
　　她只有姐姐。
　　也只要姐姐。
　　靠一句话将闻人水所有悲伤都打乱，闻人奚也就躺了下来。
　　第二天一早，两人上了马车就离开了县城，朝着小安村行驶而去。
　　今天的小安村依旧是那个样子，和闻人奚她们走之前没什么变化，只是相对于她们离开时闻人家的兴盛，如今的闻人家却是一片愁云惨淡。
　　闻人澄依旧躺在床上，断掉的那条手臂一动就疼得冒汗，他知道，现在院试已经放榜了，他的那些前去参加院试的同窗应该也三三两两回来了，说不定有几个还已经取得了功名，想到这里，他看着屋顶的目光顿时更加黯淡。
　　想他不到一个月前，还是意气风发，想着马上要考中秀才，到时候有了功名，就可以去提亲娶夫子的女儿，现在却就变成了一个以后可能连笔都握不住的废人。
　　而造成这一切的罪魁祸首还是他的妹妹，他的妹夫一家子。
　　他不确定伤了自己，折断他手臂的人到底是谁，心中却怀疑方家多一点，可他没有证据，就算有证据，他现在就是一个废人，闻人家根本就惹不起方家那样的人家。
　　想到爷爷奶奶爹娘为了自己四处求人借银子却没借到多少，去方家找闻人娇，闻人娇却什么都拿不出来，只会哭诉方家人欺负她，方老爷动手打她，防着她根本不让她碰家里的银子，闻人澄心里更加恨了。
　　那些见他不对就翻脸的小人，还有闻人娇！
　　他是为了给闻人娇撑腰，才会去方家的，如果那天他不去方家，他现在已经成为十六岁中秀才，年少有为的俊才了吧？
　　如果不是闻人娇口无遮拦，惹恼了方老爷，她怎么可能被揍，如果不是她大言不惭，当着方家人的面叫嚣，方家人怎么可能会动手，不动手的话，他又怎么可能变成如今的废人模样？
　　闻人澄躺在床上，总是会忍不住想，假如当初嫁到方家去的是沉默寡言的大丫，肯定不会有如今的事情，大丫肯定不会像娇娇那样被宠坏了，说话口无遮拦。
　　上天为何如此不公，让他投生到这样的人家不说，还要让他在自己努力即将出人头地的时候遭遇这样额事情？
　　闻人澄正躺在床上怨天尤人，院子里突然传来二房双胞胎堂妹的声音。
　　两人声音太像，他也不确定到底是小花的声音还是小草的声音。
　　自从他出事，他感觉二房就支棱了起来，毕竟他废掉以后，闻人家下一代的男丁就只剩下二房的河哥儿了，从前被他压着的人如今也挺直了腰板。
　　“奶奶！奶奶！大丫姐还有小丫坐着马车回来了！她们还带着知府大人家给的赏赐，那么一马车的东西呢！”
　　现在家里少了闻人奚姐妹，闻人娇又嫁人了，家里的家务很多就转移到了闻人小花和小草姐妹俩身上，今天闻人小草吃了早饭就去山上打野菜，留着回来剁碎了喂家里的那几只鸡，背着背篓回来的时候就看到了两辆没见过的马车驶进了村子。
　　抱着好奇，她也和其他人围了上去想看看是谁，没想到从马车上下来的居然是离开了快两个月的大丫姐和小丫。
　　她们身上穿着的崭新衣服让闻人小草都不太敢上去，也不敢认那两个站在人群中的姐妹居然是自己的姐妹。
　　变化太大了。
　　闻人水尽管觉得在马府很不自在，处处受拘束，可这近两个月的时间她也被影响了很多，只是她自己没那个感觉而已，可小安村从小看着她们长大的村民看到她们，那种感觉就明显了，三三两两议论纷纷。
　　闻人小草没有再看下去，原本疲惫的身体仿佛都有了无尽的力气，快步朝家里跑去，一进院子就忍不住叫道。
　　王氏正在做午饭，专门去镇子上卖肉的铺子捡了人家卖不出去的大骨头回来炖汤，听孙大夫说喝这个汤，澄哥儿会恢复得快一点，可惜就是没什么肉，家里现在也没有银子买肉给澄哥儿补补，着实有些委屈大孙子。
　　听到小草咋呼的声音，本来心情就不好的王氏立刻拿着勺子走出来，“瞎嚷嚷什么呢，没大没小的，有这个力气还不快去干活！”
　　“奶奶！大丫姐和小丫回来了！”小草也没在意王氏的态度，脸上带着兴奋的红晕，将背篓放下来又重复了一遍，一边说一边往二房所在的屋子跑，“爹娘！花儿！大丫姐和小丫回来啦！还带着一辆马车，听说那上面的东西都是知府大人给的赏赐呢！”
　　终于听清小草说了什么的王氏瞬间如遭雷击。
　　“你说什么？大丫那个死丫头带着小丫回来了？死丫头你别走！说清楚！”
　　还带着知府大人给的那么多赏赐？
　　一听这话，王氏顿时站不住了，将勺子扔到锅里，双手在围裙上擦了擦就要往外走，“我得去看看去，可别让村子里那些妇人占便宜，那可是我们闻人家的！”
　　小丫的声音那么大，闻人澄也听到了，和王氏一样如遭雷击，反应过来以后就再次怨愤上天为何如此不公。
　　他之前的猜测是对的，就算闻人奚没有治好马大人，马府也不会对她怎么样，肯定会态度很好地将人送回来，因为她是马少爷的救命恩人！
　　如果当初，如果当初爷爷奶奶没有给大丫立女户将人分出去，如果当初大丫去府城的时候他以兄弟的身份送她过去，那么现在……
　　想到那个可能，闻人澄恨得眼睛都红了，忍不住咳了出来，“奶奶！”
　　正要出门的王氏听到闻人澄的叫声，步伐一顿，终究是疼爱了多年，引以为傲的大孙子更加重要一些，转身走了进去。
　　“澄哥儿，怎么了？可是饿了？奶去给你拿一个鸡蛋！”看着俊秀有为的大孙子在短短一个月时间瘦得形销骨立，王氏的心就疼得很，心里再次将那个名单上的人从头到尾骂一遍。
　　挨千刀的方家，就知道惹事，出了事连银子都拿不出来的娇娇，以及没有保护好澄哥儿，废物一样的三儿子！
　　现在这个名单上或许还要多一个当初不肯嫁过去的闻人奚。
　　毕竟闻人奚嫁过去，澄哥儿只是堂哥，她肯定会拉着不让他去方家，那丫头怎么能有澄哥儿即将开始的院试重要，如果不去方家，又怎么可能会有后来的事情。
　　她哪里能想到，方家胆子居然那么大。
　　“奶奶，大丫和小丫回来了是不是？她们完好无损地回来了是不是？哈哈哈你们当初怎么就信了那个下人的话将她们赶出去了，就算赶出去为什么不把小丫留下来！”这段日子的情绪终于爆发了，闻人澄完全无法控制自己，即使面对一直疼爱自己的奶奶，也无法控制自己的负面情绪。
　　“为什么不把小丫留下来！这个家里大丫现在就只在意小丫，你们当初若是将小丫留下来，为了小丫，大丫也会帮着这个家的，为什么你们要把小丫也赶出去，将她留下来不就是多一口饭的事情，她又不是不能干活……”
　　这么好的人质，为什么就白白放出去了，有小丫在，大丫做事肯定要顾及到小丫，他们有事情求上门，为了小丫她也会同意的，可是现在一切都毁了。
　　王氏怔了一下，看着面前暴怒的闻人澄，似乎不敢相信这个在责怪她与老头子的人是他们那个孝顺懂事的大孙子般，随后就更加心痛了。
　　她好好的大孙子，本该成为秀才老爷的大孙子啊，如今都被折磨成什么样子了，这天杀的老天爷，真是不公啊！
　　怎么好事就落大丫那个死丫头身上去了？
　　闻人老头今天不在家，去镇子上卖东西了，还没有回来，此时在家的其他人都听到了这个消息，何氏一个错手差点将手里的碗给打坏了，然而无论闻人家的人有多不敢相信，那都是事实。
　　让他们不想接受的事实。
　　闻人奚还不知道自己的归来对闻人家来说是多大的刺激，堪称雪上加霜也不为过，马车一路行驶到老村长家门口，老村长早就听到消息站在了门外，看着从马车上下来，从小看着长大的两个姑娘，心里感叹极了。
　　虽然说离开的时候就确定不会出事，但当初姐妹俩离开，闻人家确实是松了口气甚至等着她倒霉的，万万没想到不过才不到两个月的时间，一切就都反了过来。
　　闻人家抱着希望的闻人澄废掉了，如今还躺在床上，从此以后那只胳膊都不能用力，提不了重物，而被赶出来，还被家里立了女户的大丫却带着妹妹还有知府大人给的赏赐报酬，风风光光被知府大人家的马车送了回来。
　　世事无常啊，真的世事无常。
　　可闻人家会有今天，真的就那么意外吗？一切的一切难道不是他们自己做出来的？如果一开始就不要贪方家出的那三十两银子的高价聘礼，如今又怎么可能会发生一连串后续？
　　甚至但凡大丫逼着不嫁的时候闻人家能收手，而不是让闻人娇代为嫁过去，都不会发生这样的事情来。
　　只能说自作自受吧。
　　村子里能出一个秀才当然是一件大好事可闻人家一方面是外来户，另一方面，老村长这些年看着，那一家子得了势也不是会造福乡里的人。
　　最重要的是，每次他看不过去想要说说，闻人老头都是一副他欺负他们是外来人的表情，闻人澄也曾明里暗里提过，不要多管别人家的家务事。
　　呵！
　　当他想管呢？
　　“舅爷。”闻人奚从马车上跳下来，对着老村长点点头，又转身给闻人水搭了一把手，让她安全落地，“上次走得匆忙，如今我和小丫还没有住的地方，可否将村尾那间闲置的空屋子先暂时让我们住一段时间，稍后我们会自己起新屋子的。”
　　“这个问题大丫不用担心，你之前帮忙看病的那几家都相信你一定会好好回来的，听闻你被家里分了出来，就过来跟我说过了，那村尾的屋子已经被他们给捯饬好了，你带着小丫过去就能住。”老村长将手中的旱烟烟斗放在旁边的门上敲了敲，表情有些感叹。
　　当初大丫立了女户，被分出来的事情一传开，村子里就有不少骂声，那几户被闻人奚免费看病的人家就过来找他商量了，因为也不确定她们什么时候回来，只是打扫清理了一下，顺便修整修整，以防下雨的时候漏水。
　　不得不说，他们村子里大部分人都还不错。
　　闻人奚也没想到居然还有这个事情，心中有些惊讶，转身对着帮助的那几家道谢，完了以后马车就去了村尾，两个赶车的车夫帮忙将马车里的东西都搬了出来放到屋里。
　　这屋子确实简陋，别说马府了，就是县城普通人家都要比这好很多。
　　来送她们的两个车夫都是曾经受过闻人奚帮助的，又帮忙简单收拾了一下，帮着两人去镇子上买了些生活要用到的必需品，这才驾着马车回府城。
　　那俩人一走，小安村的村民胆子也就大了起来，虽然变化很大，但这姐妹俩都是大家看着长大的，大丫现在还有本事，听村长说以后就在村子里当个大夫，可以让他们生了病不用往镇子上跑，
　　这些村民并不害怕她们，七嘴八舌将这段时间闻人家发生的热闹都告诉了闻人奚。
　　“这大概就是报应吧，谁家这么狠心，给未出门的姑娘上女户啊？真是不要脸了，大丫这么好的姑娘，活该他们家倒霉。”最后不知道谁说了一句，引来一众赞同的声音。
　　人群又在这边围了一会儿，随后就散去了。
　　闻人奚和闻人水将屋子简单收拾一下，然后就去了老村长家里。
　　老村长此时正坐在院子里，看到闻人奚过来也不意外，示意她坐下来说话。
　　“相信这段日子发生的事情，村子里的人都告诉你了吧？”
　　“嗯，我回来的时候在县城住了一夜，去了一趟四叔家，他把事情的经过都告诉我了，回来后又听叔伯们说，差不多知道始末。”闻人奚将一罐子茶叶放到桌子上，显然是给老村长带的。
　　老村长知道马府送了不少东西，这罐子茶叶应该就是其中之一，也就没有推脱，此时看着闻人奚冷静的表情，心中更加感叹了。
　　闻人家的那些人，这次可看走眼了哦！
　　“澄哥儿出事，你爹娘爷奶他们求了不少人，孙大夫说他的手以后不能用力，提不了重物，写字也麻烦，想要科举基本是不可能了，他们不信，想着多借点银子，带澄哥儿去府城那边，找好一点的大夫看看。”不想放弃也是正常的，不说这么多年的培养，就算是为了闻人澄以后，也得试试。
　　一个男人，不能读书写字，那就只能干活，可闻人澄的手根本就没有办法干活，日后生存都难。
　　所以老村长才会唏嘘。
　　“他们不肯放弃也正常，只是我现在已经和小丫分出来了，那个家发生的事情都与我无关。”
　　闻人奚摇摇头，她这次回来，马府那边除了那马车上的东西确实还给了些银子，可那又怎么样，她宁愿将那些银子扔掉，也不可能拿出来给闻人家，给闻人澄用来治疗伤势。
　　而且……
　　她并没有去看闻人澄的伤，她或许会有办法，但她绝对不可能给闻人澄治疗。
　　闻人澄休想占她的便宜，占了原主一生的便宜，到了她这里绝对不可能。
　　即使那一家子死在她眼前，她眼睛都不会眨一下。
　　老村长知道闻人奚的意思，却没有劝什么。
　　怎么劝？
　　当初立女户的事情虽然有大丫有意为之，但那一家子那么急着将事情办好，摆脱关系也是真的。
　　太绝情。
　　“他们可能不会善罢甘休，毕竟是你的长辈，真要闹起来，你容易吃亏。”
　　这就是提点了。
　　“舅爷放心，我心中有数。”
　　“对了，之前澄哥儿出事需要银子，你娘还曾经找上门，想要拿你留在我家的那些东西，被我给挡了回去，稍后我让你叔给你把东西都送过去。”
　　一点都不意外。
　　老村长见闻人奚一点没有意外，也没有愤怒于李氏的作为，心中再一次感叹。
　　“那就多谢大柱叔了。”
　　闻人奚以为，以闻人家的性子，当天晚上应该就会找上门，没想到一直到第二天上午，李氏才眼巴巴地出现在门口。
　　其他人一个都没有出现。
　　闻人奚正在里面，闻人水则在院子里收拾东西。
　　这间屋子的围墙很矮，闻人水一抬头就看到了站在院子外面往里面伸脑袋打量的李氏，脸上的表情一淡，也没开门，就这么抬着头询问，“娘有什么事情吗？”
　　“小丫，你可算是回来了，之前跟着你姐去府城，可把我担心坏了，你……你这两个月过得好吗？你说你姐也是的，也不确定这一路安全，怎么就把你也给带上了呢！”
　　“不把我带上，谁知道闻人澄出事需要银子，我会被卖到哪里去？”
　　李氏一噎，忍不住低头抹眼泪，不再抱怨了。
　　“你姐在吗？”
　　“我姐在忙，你有什么事情吗？”
　　“我听说你们这次回来，知府大人送了一马车东西，是真的吗？你和你姐你们两个年级都还小，不要被村子里的那些有心人给骗了，而且你姐现在嫁不了人，你却是可以的，也要给自己留一些东西当嫁妆，要不然将来到了婆家日子不好过。”见闻人水明显不想搭理她，李氏心里难受，只能直接说出自己的目的。
　　在她看来她也不是别有用心，确实是在替闻人水担心。
　　“你们不会生活，娘可以先替你们收着，等到将来你成亲了，风风光光地出嫁，让村子里所有热姑娘都羡慕你。”
　　要不然这两个孩子，哪里会藏东西，别最后好好的东西都浪费了。
　　从前的闻人水说不定真的会相信这话，可现在嘛，这是当她傻？
　　东西给了李氏，最后还能拿回来？闻人澄现在需要银子，她又不是不知道，给了李氏，最后那东西估计都会变成闻人澄的，就算没有办法卖掉，也会收起来给闻人澄将来当聘礼吧？
　　“……小丫，你为什么这样看着娘？娘也是为了你好。”被闻人水刺目的眼神看得浑身不自在，李氏忍不住放低了声音。
　　“不劳烦娘费心了，娘还是去操心你下半辈子的依靠闻人澄吧，我这边有我姐在呢。再说了，别有用心的人会骗两个孤女东西？娘说的别有用心的人，指的是你还有闻人家吗？”
　　李氏哆嗦着双唇，完全不敢相信这些话居然是闻人水说出来的，“小丫，你怎么现在也变得如此刻薄了？一个姑娘家怎么可以说话这么刻薄，不尊长辈，你眼里还有我这个当娘的吗？”
　　“娘？早在我跟着我姐离开闻人家，我闻人水就没有爹娘，只有姐姐！”闻人水眼中爆发的恨意吓到了李氏，吓得她立刻后退一步。
　　一直没有出面的王氏看着李氏这没用的样子心里更加生气，大步走过来用力拍打着木门，“死丫头给我开门！闻人家将你们养这么大，什么不是闻人家的？赶紧给我出来！”
　　闻人水冷笑，站起身来端起洗衣服的盆，打开门就一盆水泼了出去，泼得王氏一身，随后门再次关上，“哪里来的疯子，闻人家？谁是你闻人家的人！想要拿我姐赚来的东西给闻人澄看病？没门！”
　　一转身，闻人水就看到怕她应付不来出来看看的闻人奚，表情一垮，“姐……”
　　“没事，不用管无关紧要的人，下次再来就打，我给你兜着。”闻人奚拍了拍闻人水的肩膀，抬头看了眼外面的李氏，过于冷淡的目光让李氏再次后退一步，比刚才被闻人水看着还要心慌。
　　门外还有王氏的谩骂声，可惜没人搭理，又是一身水，王氏很快就受不住了，拧着李氏的胳膊离开了。
　　“我跟舅爷说好了，明日开始会给村子里的人都做一个简单的检查，没什么毛病最好，要是有毛病的也能尽早发现治疗，到时候你跟在我旁边听着。”
　　等到明天，闻人家就没那个功夫来找她麻烦了。
　　她当初既然答应了老村长就没有准备反悔，此时刚好是个合适的机会，给村子里的人简单做个体检，也方便以后。
　　虽然还没有开始，但闻人奚却知道最后肯定会检查出不少问题来，这些普通的百姓除非病得很明显，否则都不可能去看大夫，因为需要银子，而他们一年到头也赚不到几个银子。
　　明天闻人家的人别来最好，如果来了，村里的这些村民会帮她教做人的。
　　下午老村长就和村子里的人说了，有人不以为意，但大部分人都想要让闻人奚看看，都有些小病小痛的。
　　第二天一早，就有人等在了院子外面。
　　闻人奚熟练，让老村长家的大柱叔帮忙维持一下纪律就坐下来把脉了，一边把脉还一边向闻人水介绍具体情况，速度非常快，可她说的又都是在点子上，让人想要怀疑都不行。
　　要不是亲眼所见，谁会相信闻人奚有这个本事？
　　上午十点多，闻人家的人过来又过来闹了，这一次闻人水都没有出面，就有正在等待的村名替她们姐妹将人喷了回去。
　　王氏厉害没错，在村子里吵架少有敌手，可再少有敌手，也做不到以一敌百，说到最后整个人都灰溜溜的，李氏就更加嘴笨了。
　　其他人骂王氏可能还留了口德，骂起李氏这个闻人奚姐妹的亲娘，那是真的一点都不留情，李氏何时见过这样的阵仗，没一会儿就受不住了。
　　何氏也没有过来排队，她正在家中陪着闻人澄。
　　本来何时想要让自家男人和闻人老三将闻人澄抬过去让闻人奚给看看的，反正不要钱，看看就看看，然后让闻人奚免费开点药多好，治不好就闹，闹到闻人奚愿意花钱消灾为止，可惜被闻人澄给拒绝了。
　　他不想看到闻人奚，只要看到闻人奚，就会想到自己如今天翻地覆的处境，也在进一步让他认识到这前后带来的落差。
　　何氏心疼闻人澄，闻人澄不愿意去，觉得丢脸，她也不忍心逼着他去，自己也留在了家里，只希望王氏和李氏能厉害点，当着众人的面以长辈的身份逼闻人奚就范。
　　可惜她根本就不明白，王氏和李氏想要借着人多逼闻人奚不得不妥协，闻人奚也同样可以借着人多，让别人为自己出头解决闻人家这边的麻烦。
　　等到中午，所有人都回家去吃饭等着下午再过来，闻人奚将院子的门一关，扭头问闻人水，“学会了吗？”
　　“嗯嗯。”闻人水连连点头，随后犹豫，“不过不是太熟，只是看着好像都是些小病小痛，很多连吃药都不用，似乎只要平日里多注意就好了，对吗？”
　　闻人奚：“……”
　　见闻人奚不说话，闻人水有些紧张，“姐，我说的不对吗？”
　　“学医的事情不是一天两天可以学会的，这个你不用着急，我们有的是时间，我问的是，借刀杀人你学会了没。”闻人奚有些无奈地说。
　　“就比如今日，我虽然并不介意和闻人家对上，也不惧那些风言风语，但如果可以让别人出头，那不是更好？今天不用我们动手，她们两个是不是就被人给骂回去了？”
　　“有的时候，不用你亲自动手，可以顺势而为。这也不算完全的利用，我为他们看病，他们为我挡住闻人家的人，这很合理。”闻人奚本人行事作风还是很粗暴的，但她教导闻人水却不是这样。
　　怎么行事是一回事，但该知道的手段必须得知道。
　　闻人水似懂非懂地点头，好像有点明白了。
　　“我呢，就要闻人家的人看着我带着你过上好日子，他们却一点便宜都占不到，只能眼睁睁看着我们越来越好，而他们却越来越差。”闻人奚理了理衣袖，慢条斯理地说。
　　闻人水连连点头。
　　姐姐说的对！
　　闻人奚不会去刻意报复闻人家，报复闻人澄，闻人老三还有李氏，她只要眼睁睁让他们看着她过得好，却一点光都沾不上，就足够他们后悔一辈子的了。
　　白天发生的事情很快就在村子里传开了，闻人老头还要脸，面子有些挂不住，接下来几天闻人家的人都没有出现在闻人奚眼前。
　　直到一个消息随着闻人奚给村子里的人检查结束传开。
　　知府大人的伤是闻人奚治好的。
　　闻人家的人正在为闻人澄的手忧愁，一听这话顿时坐不住了。
　　知府的腿上真的是大丫那个丫头治好的？她怎么有那样的本事？还有，连京城的大夫都没办法的知府大人都能被治好，那他们家澄哥儿的伤，是不是也还有救？毕竟当初所有人也都说知府大人的腿没救了呀！
　　这一次包括闻人澄自己，都不再沉默了。
　　请不来闻人奚，那就只能将闻人澄带到那边去。
　　闻人奚只看了一眼，就给出了肯定的答案。
　　“能治。”
　　不等闻人家的人欢欣鼓舞，她立刻又扔下了第二句话。
　　“不治。”


第28章 卖女供侄儿科举２８
　　闻人澄的手在闻人奚看来其实并不算太严重,  甚至不用像马大人那样做一个小手术，只要开一些药，加上针灸和膏药,  就足够恢复得差不多了。
　　孙大夫还有县城这边的大夫治不了只是对这方面的治疗方法和闻人奚看问题的角度不一样而已，入手点不一样,  得到的结果自然也不一样。
　　闻人奚去过多个世界，经历过各种各样的职业，古代的中医，现代的医学,  还有巫医什么的她都接触过。
　　不过医术这个东西吧，学过的人都知道,  根本学不完。
　　她治好了马大人，这样的事情并不是她会拿出来炫耀的资本，也懒得拿这些事情说话,  闻人水现在满心都是跟着她学习,  也没那么多心思,  之所以会提到这个话题,  也算是闻人奚故意的。
　　原主希望那些人得到报应。
　　果然，她将她治好了马大人腿上的事情随口告知了一个胳膊受伤的人，这件事立刻就在村子里传开了。
　　小安村就那么大一点点，有点什么新鲜事情都会传播得非常快,  尤其这件事还非常值得说道,  自然就被闻人家的人听在了耳朵里。
　　之前闻人家想要来找闻人奚占便宜，最好能将马府赠送的那些东西全部都拿到闻人家去,  有银子可以带闻人澄去府城看手臂那就更加好了，可惜被当时的村民给喷了回去。
　　闻人奚是闻人家的女儿，即使现在分出去了,  他们也是她的长辈，她的爷爷奶奶好爹娘，怎么就不能做她的主了？
　　虽然说他们依旧没觉得自己做得有什么不对的，可闻人奚有人护着，他们也确实不敢惹众怒，面子上也过不去。
　　王氏和李氏她们不在意这些，只在意到手的好处，但闻人老头还有闻人澄两人要面子，接受不了。
　　但是这点面子，在闻人奚可能让闻人澄恢复面前，又显得尤为不重要。
　　对闻人澄来说，没什么比他的手更加重要。
　　他的手恢复了，可以去参加科举，可以考功名，可以去博一份青云路，而如果不能恢复，他就只能像周围其他人一样在地里刨食，或许因为识字能去镇子上当个账房什么的，可这样的人生绝对不在他原本的计划中。
　　他是注定要功成名就的人。
　　闻人奚只看了一下他的手，立刻就给出了肯定的答案，说他的手可以恢复，惊喜瞬间就砸中了他，然而不等他开口，闻人奚就打断了他的所有念想。
　　——不治。
　　你的伤我可以治，但我不会给你治。
　　为什么不给治，闻人澄心里明白。
　　“大丫！他是你堂哥！”李氏一听闻人奚拒绝给闻人澄治手，立刻就急眼了。
　　两个女儿现在明显都不肯认她了，李氏也不清楚自己到底后悔了没有，但她现在回不了头，只能依靠闻人澄，她和闻人家其他人一样希望闻人澄可以快一点好起来。
　　只有闻人澄好了她才有可能好。
　　而且现在李氏心里也憋着一口气，自己当初为了闻人澄忽视两个女儿，甚至想要牺牲大丫来给闻人澄铺路，现在闻人澄却废了，而她以前不重视的女儿却活得很好。
　　她想告诉别人自己没有错，男人才是顶门户的，女人不行，想让闻人奚姐妹知道她的选择没有错，也没有做错，两个女儿分出去最终也不会过上好日子，最后还是要回来靠闻人家，靠闻人澄的。
　　只要闻人澄起来了……
　　“我一个无父无母的人，哪里来的堂哥？说了不治就是不治。”
　　“你说你治好了知府大人，就治好了知府大人吗？莫不是在说谎？否则为什么不敢给澄哥儿看看胳膊？”闻人老头也急了，用言语激道。
　　但这点激将法闻人奚根本不会放在眼里，不疼不痒的，也不会因此就为了证明自己的实力而去将闻人澄的手恢复，这不可能  ，她没那么蠢。
　　“您爱怎么说怎么说，您要是真觉得我在说谎，那就当是在说谎吧，反正闻人澄的手，不治就是不治。”
　　她给了闻人澄希望，又在下一刻将他打入了深渊，这样的落差对闻人家的人来说才尤为钻心刻骨，可他们能有什么办法？
　　“大丫，毕竟是你哥哥，你既然有能力，不如就……”旁边有点咳嗽来让闻人奚看看的婶子突然在旁边插了一嘴道，“而且，都是一个村子的，何必搞成这样。”
　　一听有人帮忙说话，闻人家的人立刻附和，只有闻人澄沉默着。
　　闻人奚抬头，表情冷淡地收回手，“倒是忘了婶子和我大伯娘是好友，只是有些事情别人还是最好别插手的好。您说的对，我答应了舅爷，给村子里的人看病，闻人澄既然也是村子里的人，我当然也应该帮他一把。”
　　闻人家的人闻言一喜。
　　“那不如，我搬到隔壁槐树村吧，反正都是给村子当村医，我给槐树村的人当村医，闻人家就不是村子里的人了，我也不用勉强自己给闻人澄看手了吧？”闻人奚轻笑，眼睛直直地看着刚才说话的那个婶子，“还有，婶子不会以为，我求着给你们看病的吧？”
　　闻人奚这话一出来，那婶子的表情就变了，脸上好不容易才挤出难看的笑容来，“大丫别生气，婶子就说说，说说而已。”
　　尽管时间不长，可闻人奚给村子里的人都检查了一下，还真就将那些小病小痛的都治好了，大家生活上也舒服了很多，如果去了其他地方……那个婶子不敢想将人气走的自己会遭遇什么。
　　“说说？我还以为婶子以为，我欠了村子里钱，所以才免费给大伙看病的呢。我呀，看大伙儿有个头疼脑热的不舒服，好心帮忙，该不会有人以为这是应当的吧？真可怕，婶子您还是去镇子上医馆看看吧，我怕万一有个不好，您讹到我头上，不敢给您看。”
　　闻人奚整理了一下把脉时用到的脉枕，轻轻说。
　　“小水，今日没什么人了，时间还早，我们去看看小舅爷的腿吧，他过来不方便，过两天可能要下雨，他的腿估计又疼了。”说完这话，闻人奚门一关，随后上了锁，带着闻人水就走了，根本就没管留在这里的婶子和闻人家的人。
　　“对了，不经过我同意，随意进我家的门，若是出了什么事情，我可不负责的。”
　　被留在原地的人脸上表情都难看得很，可难看又怎么样，闻人奚和闻人水都不在乎。
　　事实上，闻人奚说的那个问题也是她故意说出来的，她暂时需要庇护，但却不是非得小安村不可，甚至自己带着闻人水进了山也可以在山里过得很好，她可不希望将来有一天，有人将这一切当做理所当然。
　　比起心中不舒服，暗骂了一声就离开的婶子，闻人家的人心中更加慌乱。
　　闻人老头其实想说，闻人奚说不定真的是在说谎，她根本就拿闻人澄的手没有办法，知府大人也不是她治好的，可只要想到闻人奚那双眼睛，他就莫名相信，她真的可以。
　　但她拒绝了。
　　不愿意为闻人澄看手。
　　“先带着澄哥儿回去再说。”
　　闻人老三蹲下来，想要背着身体虚弱的闻人澄，但是却被他无声地拒绝了，最后是闻人老大将他背回去的。
　　回到家里闻人澄就回了房间，谁也不理会。
　　他必须想个办法让闻人奚同意帮他才行，无论想什么办法，都必须要让闻人奚消气，只有闻人奚同意帮他，他才有可能恢复。
　　或许府城那边的大夫确实有办法让他的手臂恢复，但是他们家根本就拿不出那么多银子。
　　有银子的闻人老四拒绝帮他，闻人奚更加不可能，同样家里有钱的方家也绝对不会帮他，他根本就借不到银子。
　　闻人奚，算是最后的机会。
　　闻人澄这时候想得非常明白，闻人奚是恨着这个家的，在她死过一次性情大变，就一直恨着这个家恨着他，恨着闻人老三还有李氏。
　　要想得到闻人奚的帮助，他最好的办法是和李氏还有闻人老三扯开关系，最好能将所有责任全部推到他们夫妻身上。
　　或许还恨着闻人娇，当初和奶奶提到方家的是闻人娇，但闻人娇现在已经自食恶果自己嫁了过去，日子过得也不好，以后他也不会帮着她，看到闻人娇现在过的日子，闻人奚应该差不多消气了，所以倒是不用管闻人娇那边。
　　只有李氏和闻人老三。
　　并非是他想要牺牲闻人奚的，是闻人老三夫妻和爷爷奶奶做的主，他只是没有拒绝而已，甚至之前他在书院没有回家，都不知道这件事。
　　闻人澄现在对闻人老头还有王氏还有点感情，暂时没想着将他们推出去，但李氏还有闻人老三这对叔婶却不会再亲近了。
　　他相信，以他这段日子对闻人奚的了解，她一定更加恨闻人老三还有李氏，其次才是其他人，就比如她从来没有针对过二房一家子，当初的鸡腿也抢了他的，而没有动闻人河的那一份。
　　闻人澄在屋子里，闻人老二这次根本就没带着江氏凑热闹，此时也不在。
　　他对闻人澄能不能恢复没多少感觉，恢复了也没想着闻人澄中秀才能沾多少光，恢复不了也不关他的事情，他只过好自己一家子的日子，护好自家的婆娘孩子就不错了。
　　闻人老三和李氏根本就不知道他们一心为了闻人澄，不比闻人老大夫妻上心程度差多少，而此时闻人澄却在想着怎么摆脱他们，和他们拉开关系来向闻人奚示好。
　　“必须得想个法子，澄哥儿关系到咱们家的未来，可不能就这么毁了，不管想什么办法，都得让大丫消气。”闻人老头紧紧皱着眉头，目光从老三夫妻，还有自己的老妻王氏身上扫过。
　　“大丫啊，心狠着呢。”何氏沉默了一下，突然说，“谁能想到，这丫头居然这么毒，明明有办法还见死不救，可怜我们澄哥儿居然有个这样的妹妹。”
　　“你闭嘴！”闻人老大恶狠狠地瞪了何氏一眼，“若不是你从前没教好娇娇那个死丫头，能惹毛大丫？”
　　何氏没有再说话。
　　她虽然心疼闻人娇当初嫁了个那样的人家，但闻人娇间接害得闻人澄的手毁了，对何氏来说，几乎是捅了肺管子的事情，早就怨上了她，此时也没有帮着闻人娇说话。
　　“去求吧。无论如何，都必须求大丫出手，我们家没有银子了，根本没办法带着澄哥儿去府城，也怕时间久了，澄哥儿的手再也无法恢复。”
　　闻人老头这段时间苍老了不少，之前因为家里即将出个秀才公整个人意气风发的，可现在却明显带着一股暮气。
　　还有执拗。
　　“我去求吧，我是大丫的娘，我给她跪下来求她！”
　　闻人老头皱了皱眉，觉得这也是个好办法。
　　李氏当着所有人的面给大丫下跪，作为大丫的亲娘，只要大丫不想别人戳脊梁骨，那就会答应下来。
　　因为闻人奚的事情，闻人老头对老三夫妻都有点意见，不懂他们怎么就养出了这么两个白眼狼来。
　　“那这件事就交给老三家的，其他人能一起去求就一起去，不管怎么样，一定要让大丫同意，老三家的，我知道你疼澄哥儿，你是澄哥儿亲婶子，那是个感恩的好孩子，他不会忘了你对他的好的。”
　　闻人老头心里其实还是有点没底，因为闻人奚表现出来的太强硬太桀骜不驯了，他反而不知道该怎么办了。
　　“爹，这都是媳妇该做的，澄哥儿是咱们家传宗接代的男丁，为了他，媳妇苦一点怎么了，都是应该的，不都是为了闻人家吗。”李氏点点头，有些不好意思地笑了笑。
　　何氏心里有些不太愉快，明明她才是澄哥儿的亲娘，只是想到需要李氏去求闻人奚，最终还是没说什么。
　　谈完了事情，闻人老头就去了闻人澄的屋子，说了他们想的办法，然后他就被闻人澄给阻止了。
　　闻人澄将自己的想法和闻人老头一说，他仔细想了想，发现闻人澄说的确实是对的，如果澄哥儿疏远  了老三两口子能让大丫改变主意，那就暂时委屈一下老三两口子吧。
　　澄哥儿是对的，以大丫那冷血的性子，这时候李氏若是当着众人的面逼迫，很可能会适得其反，更加激怒大丫，反正只是委屈老三两口子一段时间而已。
　　而且若不是他们两个没有好好教好两个女儿，也不会发生这样的事情，这也是他们应该做的。
　　“爷爷，三叔和三婶都对我非常好，这些年几乎将我当亲儿子一样，我们这般为了我的手臂委屈他们，会不会不好？”
　　闻人澄并不想闻人老头觉得他是个为了自己连三叔三婶都可以委屈的人，不想表现得太冷血无情。
　　这些年闻人老三两口子确实对他掏心掏肺，他的花用有多少是老三两口子出的，他心里清楚，所以他一直告诉自己，等到自己功成名就，肯定会还回去的。
　　但这个的前提是，他有功成名就的机会，那些感激怎么也不可能有他自己的前途重要。
　　而且他也和闻人老头一样的想法，若非他们养出了闻人奚这样的性子，他此时也不会被闻人奚迁怒，会像村子里其他人一样，被闻人奚尽心治疗，闻人老三夫妻对此总要负些责任。
　　完全忘了，闻人老三夫妻之所以会惹得闻人奚不闻不问甚至是迁怒他人，都是为了闻人澄，而没有一丝一毫是为了他们自己。
　　只能说闻人澄和闻人老头不愧是亲爷孙。
　　然而出了闻人娇嫁人的事情，只要眼睛没瞎，其实都能看出来闻人澄到底是个什么样的人，这也是村子里对闻人澄印象大坏的原因——并不是因为闻人澄手断了，不能成为秀才老爷了。
　　小老百姓有小老百姓的生存智慧，一个为了自己连亲妹子都能牺牲的人，谁敢跟他打交道？不怕转身被卖了吗？
　　已经回了房的李氏正在和闻人老三说话，闻人老三还是那个沉闷的性子，话很少，但李氏今天难得话多，也不在意，两人有一发没一发地说着，然后闻人老头就在院子里将李氏和闻人老三都叫了出去。
　　“爹，您有什么事情找我？”
　　“不用你去求大丫了，接下来澄哥儿的事情你们两个少管。”闻人老头看到一脸悲苦的三儿子就烦。
　　这话一出来，两人就懵了，还不知道发生了什么，闻人老头怎么会突然改变主意，难道不管闻人澄了吗？不可能啊。
　　可惜，闻人老头并没有解释太多，只说了一句大丫更加恨他们两个，让他们别拖累澄哥儿，然后就背着手走了。
　　“……我是大丫的娘，她怎么可能会恨我？”李氏喃喃自语，似乎根本接受不了般，“我把她生下来养大，她有什么资格恨我？谁让她不是个儿子，是个没什么用的闺女，我也没做什么，我能有什么办法？”
　　闻人老三隐约感觉发生了什么不好的事情，并没有说话。
　　接下来确实证实了他的预感，大房那边突然对他们避之不及，就像是他们身上有毒，怕被牵连一样。
　　不但如此，何氏还去找了大丫，诉说当初亲事的无奈，她根本就没提，都是李氏和王氏做的决定，闻人澄也什么都不知道。
　　闻人奚一听这话，就知道闻人家这是打的什么主意了。
　　这是发现她对李氏和闻人老三怨气更大，所以要断尾求生，远离那两口子来示好？想要让那两口子来吸引她的仇恨，让她放过闻人澄？
　　何氏有一件事说的还真没有错，何氏自己根本就没有提，一切都是李氏他们做的决定——她只是没有拒绝而已。
　　在闻人家何氏很少去争抢，因为闻人老头夫妻还有李氏夫妻会主动将好处送到面前，根本不用她做什么。
　　谁让她有本事，生了一个好儿子？
　　以为这样，闻人奚就会看在他们疏远李氏夫妻的份上，帮帮可怜的闻人澄吗？
　　想得倒是美。
　　果然和她想的一样，这群人自己就会狗咬狗，根本不用她多做什么。
　　当时还有其他人在，那人离开后就将何氏的话给宣扬了出去，李氏和闻人老三听到这些话，顿时感觉天都塌了。
　　他们明明都是为了闻人澄啊，为什么大房那边不但没有感受到他们的付出，还恨不能和他们扯开关系？难道当初的事情不都是为了澄哥儿吗？
　　回到家中向来唯唯诺诺的李氏就和何氏吵了起来，闻人老三一脸不解地看着自家亲爹还有大哥，却没有得到任何安慰。
　　“你们教出来的好闺女，你们做了什么心里没数吗？”
　　“可是爹，我们都是为了澄哥儿啊，要不是澄哥儿缺银子赶考，娘提出来这件事，我和孩子她娘怎么可能会同意这样的事情，要知道那三十两银子，我们两个可一个铜板都没看到没摸过啊！”
　　怎么现在，就成了都是他们的错了？
　　要说大丫怪他们……其实闻人老三是相信的，之前闻人奚的态度已经摆得明明白白，在去府城之前他就有感觉了，只是对他来说，闺女的不满责怪也不算什么，他在意的只有闻人家的将来，只有他未来的依靠，闺女又不能给他养老，反正将来都是别人家的人。
　　可现在情况怎么就变了呢？
　　那不就是个闺女吗？
　　“澄哥儿有自己的爹娘，还有我们，要你个当叔叔的为他？他爹娘还没死呢！”
　　闻人老三如遭雷击，不敢相信地看着说这话的王氏，似乎没想到这居然是自己亲娘说出来的话般。
　　他这些年做木工赚的银子可都是交到了二老手中，给闻人澄上书院笔墨纸砚花用了，这时候怕被拖累，和他说不用他管？
　　等那边越吵越烈，闻人老头终于不耐烦了，“你们一个个也大了，连我的话都不听了是吧？那就分家！”
　　一直在自己屋子里没有出来的闻人老二闻言眼睛一亮。
　　其实他早就想分家了，从很久以前他就看清了自己这些爹娘兄弟，这次爹娘大哥一家突然疏远三弟夫妻两个，就更加让他心寒了。
　　三弟糊涂，这些年自己家都不顾，但他对大哥对澄哥儿却没一点话说，真的是掏心掏肺，几乎为大房的澄哥儿付出了一切，结果现在他们看大丫出息了，怨着爹娘，立刻就疏远了他们，就好像从前的那些赞赏好话都不存在般。
　　要是能分家，他早就带着江氏和三个孩子跑了。
　　“爹，你说分家是真的吗？”
　　闻人老头说完其实就后悔了，虽然这段日子家里鸡飞狗跳发生了很多事情，但若是分家了，那澄哥儿谁来供养？靠老大夫妻和他们老两口子，可攒不下来多少银子，然而看着闻人老二期盼的目光，他顿时更加生气了。
　　这个老二和老四从小就滑头，不服管教！
　　“分！都给我滚出去！”
　　闻人老二想分家，但闻人老三夫妻不想，他们将闻人澄当做下半辈子的依靠，如果分出去了，那就是两家人，他们两个又没有儿子，以后老了要怎么办？
　　“爹！不能分啊！”
　　闻人澄这时候也出来了，正站在门边，整个人都瘦了很多让他看上去风一吹就倒。
　　一看到自己疼了多年的侄儿，闻人老三眼睛一亮，“澄哥儿！你爷爷要分家，你快劝劝他！”
　　“咳咳，三叔，爷爷是长辈，他想要分家，我怎么劝？”闻人澄移开目光，没有和闻人老三对视。
　　如果说，闻人老头的话让闻人老三像是被雷击了一样，那闻人澄避而不答的态度那就是晴天霹雳了。
　　他万万没想到，向来温和有礼，对他这个三叔也尊重得很，孝顺懂事的侄儿这种时候居然不帮他，要眼睁睁看着他们夫妻两个被赶出去。
　　为什么？
　　此时闻人老三满脑子都是这个疑问。
　　为什么爹娘还有澄哥儿要这么做？
　　他们不是一家人吗？
　　说闻人澄无法改变闻人老头的主意？这话即使是闻人老三这样糊涂的人也不会相信，他可太清楚闻人澄在这个家中的地位，在爹娘心目中的地位了，可他他这时候却拒绝为自己说话。
　　闻人老二站在屋檐底下，将众人的目光都收到了眼中，讽刺地笑了笑。
　　所以说，他从来没想过要沾闻人澄的光。
　　这个侄儿，心比谁都狠。
　　只从他从前花着大家辛苦赚的银子，却摆出一副高高在上的态度，一副你们都不如我，低我一等的模样，从老三两口子给他花的钱最多，为此连自己的亲骨肉都忽略，他却依旧任由闻人娇那个蠢货欺负两个侄女，闻人老二就知道闻人澄到底是个什么样的人了。
　　所以后来一直被闻人澄疼爱的亲妹妹闻人娇不得不嫁给方老爷那样的人，而闻人澄却推脱没有阻止，闻人老二真的一点都不意外。
　　自己那个侄女现在大概也想明白了吧？
　　闻人老三哆嗦着双唇说不出话来，李氏也没比他好多少，整张脸都惨白着。
　　不管闻人老三还有李氏有多不愿意，闻人家的这次分家还是在其他人全部赞同的情况下发生了。
　　“即使分了家，老三你也还是闻人家的人，是澄哥儿的叔叔，你难道还怕澄哥儿将来不管你不成。”
　　看三儿子的样子，王氏忍不住说了一句。
　　闻人老三没说话，只是艰难地扯了扯嘴角。
　　那怎么能一样，如果一样，当初为什么要急着把大丫分出去？
　　这时候，闻人老三和李氏纷纷都想到了闻人奚。
　　想到当初大丫亲事定了，去求闻人澄结果闻人澄却推脱掉，袖手旁观，他们两人终于懂大丫当时的绝望了。
　　大丫当然知道澄哥儿明明可以改变爹娘的决定的，但是为了那三十两银子，他没有，冷眼看着。
　　现在，澄哥儿为了讨好大丫，要和他们彻底拉开关系。
　　闻人奚带着闻人水去山上采了药回来就听人说了闻人家分家的事情。
　　“哎哟大丫你不在现场，是没看到你爹娘那副死了爹娘的模样哦，真是可怜！其他人倒是高高兴兴的，要知道你爹娘这些年可赚了不少银子，啧啧！结果现在突然分家，还什么都没有分到，就知道那人是个狠心的。”
　　说话的小媳妇刚嫁过来两年，现在肚子里正怀着第二个娃娃，还是闻人奚给诊出来的，此时已经快要生了，因而没干活，整天就休息。
　　她是专门跑来告诉闻人奚这件事的。
　　她感觉，闻人奚和周围的人都不一样，人家都说，闻人澄和村子里其他年轻人不一样，可她却觉得，闻人澄要比闻人奚差多了。
　　“嫂子这几天就要生了，还是好好休息，出门找个人陪着安全。”闻人奚对闻人家的事情完全没兴趣，直接转移了话题。
　　也看出来闻人奚似乎没什么兴趣，那小媳妇有些失望，又在这里坐了一会儿，看闻人奚和闻人水都在忙，也就离开了。
　　“姐，他们不是好好的吗，为什么会分家？”
　　闻人水一边生疏地跟着闻人奚学习处理药材，一边询问道。
　　“你这段日子没听说吗，闻人澄他们以为我们恨爹娘，觉得因为和他们扯上关系，所以我才不给闻人澄疗伤的，所以现在想要和他们掰扯开。”
　　闻人水听了这话整个人都不好了。
　　“就因为这个？”
　　爹娘对不起她们姐妹，可这些年对闻人澄可是像对祖宗一样啊！
　　“这还不够？那一家子已经拿不出银子带闻人澄去府城找名医了，我说了可以治，他们只能找我想办法。”闻人奚手上动作不变，像是没看到闻人水震惊的表情般，“那一家子有多自私，你又不是今天才知道。”
　　闻人奚这话一出来，闻人水就沉默了。
　　是啊，上次牺牲的是她姐姐，无人说话无人帮忙，那时候她爹娘是不是没想过，才不过几个月，身份就变了，被牺牲的就成了他们？
　　然而心疼吗？
　　不心疼，她只觉得报应来得爽，只觉得痛快。
　　闻人家分家的事情着实让整个小安村谈论了好几天，闻人奚住在村尾，来的人只有身体不舒服找她看病的病人，有人提起这件事，见她们姐妹明显都对此不感兴趣的模样，也就闭口不言了。
　　自从闻人奚从府城回来，大伙儿和她说话的时候总有些压力，不过她带来的变化也很明显，从前身体有个头疼脑热的心疼银子，忍一忍就过去了，不到万不得已根本就不会去医馆找大夫，可现在不一样了。
　　哪里不舒服过来找闻人奚开一点药，有一些简单的闻人奚这里就有药，连镇子上药铺医馆都不用去，事后给点家里的东西就好。
　　一开始对于老村长说的让闻人奚在村子里当村医，很多人还不以为然，可现在真的切身体会到那种方便与好处了，对这姐妹俩感激之余也更加客气尊重。
　　小老百姓就是这么实在好满足。
　　感受过那种方便与好处，他们就更加想继续下去了。
　　这可是能救命的！
　　之前闻人奚说她可以在小安村当大夫，也可以去其他村子，这话虽然似乎是气话，可还是被很多人记在了心上，闻人奚给他们免费诊脉看病，出于感激，他们也不会让闻人家的人闹到他们面前的。
　　面对这一切，闻人奚私下里还不忘拿这件事举例子教育闻人水。
　　“我们两个原本即使村子里的人知道不是我们的错，我们很可怜，但也不会管太多，因为这是家事，但是现在我们的利益和他们的利益绑到了一起，闻人家来找麻烦，我可能会离开小安村去别的地方，他们损失一个方便又省钱，关键时候可以救命的村医，因此他们肯定会护着我们，不让闻人家过来找麻烦的。”
　　“懂了吗？”
　　“懂了。”闻人水长进了不少，闻言连连点头，“因为我们对他们有好处，关系到他们，一旦我们的利益受损，会间接导致他们失去很多。要靠这个让人主动出手，而不是让人家出于可怜。只是可怜的话靠不住。”
　　闻人奚满意点头，“没错，就是这样！小水真聪明！”
　　被闻人奚夸赞，闻人水的眼睛立刻就亮了，开开心心忙碌去了。
　　原本分家以后，闻人家觉得这下来找闻人奚，她应该会出手吧？结果再次被拒绝了。
　　连着几次都被拒绝，不管是闻人老头还是闻人澄都着急了。
　　闻人澄再也端不住他的骄傲了。
　　“大丫，我知道当初没有帮你是我的错，但你并没有嫁过去，娇娇也自食恶果了，三叔三婶……他们当初对自己的女儿都如此狠心，我也不敢相信他们真心为我。”闻人澄脸色苍白，目光恳求，“看在你并没有失去什么的份上，看在我们都是兄妹的份上，你就帮我一把，我日后肯定会报答你的。”
　　“闻人澄，我们也别搞这套了，你这套卖可怜对我没用。”闻人奚手上动作不停，继续捣药，“我是绝对不可能，给你治疗的，无论你做什么，都不可能。”
　　“你找人治好了手，青云直上为官做宰也与我无关，同样的，你落魄到饭都吃不饱，同样和我无关。你说的没错，你什么都没有做，但你是既得利益者，在我这里，这就是你的罪。”
　　“是你们突然良心发现，放过我了吗？不是的！我没有失去什么，不是因为你们放过了我，是我自己争来的，是我拿着刀架在你的脖子上，让你害怕了，你哪里来的脸来求我？”闻人奚停下来，将捣好的药倒到一边，嘲讽地看着脸色难看的闻人澄，“还有，我爹娘对我和小水怎么样不说，对你可真是掏心掏肺，自己舍不得吃也要给你弄来好东西，你现在转身翻脸不认人，你说你将来会回报我，你觉得我信？”
　　“闻人家最狼心狗肺不知感恩，自私自利的人就是你闻人澄，你搁我这里装什么无辜呢？”
　　闻人奚一字一句毒辣得很，偏偏让闻人澄无法反驳，尤其是旁边等药的村民那目光更加刺得他浑身难受。
　　他在村子里从来都是被赞赏羡慕的，什么时候被这样看热闹的眼神看过？
　　“……我已经为此付出代价，错过了这一次院试了，还不够吗？下一次我要等两年，如果你不能帮我恢复，或许就再也不可能了，这还不够吗？”闻人澄胸腔里的怒气不断上涌，却偏偏还要压下来，低声下气地恳求。
　　听了他这话，就连等药的村民都觉得他可怜了。
　　啧啧，马上就要院试的时候出事，可真是倒霉啊，听说原本极有可能考中呢！
　　若是考中了那就是秀才老爷了，他们村子一共也才只有一个秀才而已。
　　“这话就更加好笑了。你的手被打断了，是我打的，还是为了我被打的？嗯？你不会是要说，假如当初我嫁过去，你不会去给我撑腰，于是手就不会受伤不会错过院试，我应该负责吧？这样不要脸的话你要是说出来我就佩服你的脸皮。”闻人奚一脸惊讶，似乎很诧异，随后笑起来。
　　本来被闻人澄卖可怜的话带歪，觉得他确实有点可怜的村民被闻人奚的话一点醒，立刻反应了过来。
　　是啊，闻人家的这个澄哥儿倒霉，可他倒霉又不是人家大丫造成的，从前那般对人家，这时候还能指望人家可怜？
　　他差点被带歪了。
　　“闻人澄，你就没有想过，你的手会在那样关键的时刻断掉，可能是因为你遭报应了？因为你狠毒到文曲星都觉得你去参加院试是在侮辱科举，所以想要断掉你的青云路？”
　　“这是你应得的报应，闻人澄，而你的报应现在不过才刚开始。”


第29章 卖女供侄儿科举２９
　　自从那天被闻人奚给喷走了,  闻人澄接下来好长一段时间都没有出门。
　　这些事情本来也没有避着人，闻人奚说那些话的时候周围就有人在，人家自然不会帮忙瞒着，平日里和邻居闲聊也会聊到,  于是闻人奚和闻人澄的那一番对话就这么传了出去。
　　尤其是闻人奚的话。
　　倒是还有人想说这丫头心狠,  堂兄的一辈子都快要被毁掉了,  前途未来都没了她都没有心软一丝一毫,  不过这番话都不会传到闻人奚耳朵里就被别人给骂了回去。
　　闻人澄为了自己的未来,  想要毁了闻人奚一辈子的时候,  他可没有犹豫啊，还拿着人家的聘礼银子高高兴兴准备下场，那现在他出事了，人家不管为什么不行？
　　而且,  当初闻人家给闻人奚立女户的事情可才刚过去没多久呢！
　　立女户,  对闻人奚来说根本算不得大事,  但对这个时代的其他人来说,  就是一件非常可怕的事情。
　　明明自身没有问题，却因为家里人而失去嫁人生子的机会，一辈子不会有自己的孩子,  这对任何一个女人来说都是一件毁天灭地的事情，闻人奚会恨闻人家的人一辈子太正常了。
　　这年头户籍从来都是从上到下容易，从下到上却难如登天，立了女户,  再想要恢复成普通的农户户籍很难，至少对小安村的人来说无法做到。
　　而闻人奚现在才不过十五岁。
　　大好的人生就此毁掉了。
　　她也没有报复闻人家，只是在闻人家需要的时候拒绝帮助而已，这很过分,  这就是冷血无情吗？当然不算。
　　总之闻人奚身边一下子就清净了不少。
　　她现在每天钻研医术，教导闻人水，看病，再抽空带闻人水上山采药，日子过得忙碌又充实，哪里有时间去注意闻人家的事情，不过那边的事情还是陆陆续续传到了她的耳朵里，这一次不是别人告诉她的，而是李氏。
　　当初分家的时候两人几乎没分到什么家当，虽然还住在一起，但已经是两家人了，闻人老三这些年赚的银子全部给了王氏收着，手里根本就没有钱，也没办法搬出去。
　　但这次他们两人都被王氏夫妻还有闻人澄的态度给伤到了。
　　这些年他们为了闻人家，为了闻人澄当牛做马，可最后却是这些人最先为了自己抛弃了他们。
　　两人确实糊涂，不聪明，但不至于都这样了还能被糊弄。
　　王氏当初说，即使分家了以后，他们也还是一家人，都是血脉兄弟，打断骨头连着筋的，这话一开始闻人老三信了，在闻人老一好心提醒的时候还让闻人老一不要这么想自家爹娘，可是当一大家子都躲他们像是在躲什么脏东西，两人心里还是难受。
　　等到后来，闻人奚明确拒绝给闻人澄看手，那一番话传得满村子都是，闻人老三才有点醒悟。
　　可惜，无论李氏怎么诉说自己在闻人家日子不好过，有多委屈，闻人奚和闻人水对此都无动于衷。
　　她们根本就不在意李氏是否受委屈，就像是李氏当初不在意原主嫁到方家会面对什么一样。
　　现在分了家，闻人老一早就带着江氏还有三个孩子搬了出去，因此家里就只剩下大房，闻人老头夫妻俩，以及李氏他们。
　　之前被躲避着，李氏心中苦得很却没有一点办法，等到后来确定闻人奚的态度，他们对闻人老三的态度再次变了，似乎又变回了从前的亲密。
　　闻人澄身上是闻人家的血，是闻人老三亲侄子，但他和李氏却没有一点关系的，已经确定闻人澄靠不住，李氏又怎么可能还为了他做什么。
　　这一次她难得聪明了一把，并没有被大房那边的态度忽悠住。
　　她知道，大房那边盯上的是闻人老三的银子。
　　尽管现在手中没有银子，可闻人老三是木工，总能赚到银子的，大房那边就不一样了。
　　在那边说了一会儿闻人老三不和自己商量，似乎又被大房那边哄了回去，李氏抬眼看两个女儿冷淡的态度，顿时悲从心来。
　　她不明白，为什么她们可以看着她过这样的日子而不管。
　　被人当耍猴的看了一遭，李氏终于撑不住离开了。
　　“大林，我昨天让你背的东西你会了吗？”
　　没管失落离开的李氏，闻人奚扭头对站在自己身后憨厚老实的少年询问道。
　　王大林，父母双亡，现在跟着瘸腿的奶奶生活，日子过得艰难，那天闻人奚看他背着王奶奶过来找她看病就留意上了，观察了几天觉得这人还行，直接就询问要不要跟着她学医。
　　她不一定会在小安村待多久，但既然当初和老村长有交易，这个村子给她的印象又还行，当然不会半途而废，带一个能入手的人出来很有必要，而且她也不介意将自己的医术交给别人。
　　即使她将来有事情要离开一下，也不用担心这边的情况。
　　“师父，我已经会背了，早上也背给小水姐听过了。”
　　“好，等会儿我们就上山去采药，到时候我会问你和小水。”
　　“哎，好！”一听要上山，王大林立刻就离开去准备了。
　　水壶，药锄，药篓子，还贴心地准备了到时候擦汗要用的帕子。
　　闻人奚原本以为闻人家在她将闻人澄喷了以后，确定了她的态度应该就不会来找她作妖了，结果趁着她们上山采药的功夫闻人老大和闻人老三居然翻进了院子想要偷银子。
　　闻人奚另外起的屋子还没有好，目前还住在村尾，但闻人家都觉得她手中肯定有不少银子，说不定还会有不少值钱的东西。
　　既然闻人奚拒绝为闻人澄看手，那他们就只能想其他办法。
　　过来偷闻人奚的银子就是他们想出来的办法。
　　他们没有银子带闻人澄去其他地方找名医了，闻人澄的那些同窗有不少家境不错，但知道他是因为什么被打，他的妹夫是什么人之后，就都和他断了联系——能任由家里人将从小看着长大的妹妹嫁给那样的虎狼之窝，想也知道闻人澄的品性到底怎么样了。
　　等闻人兄弟两个在闻人奚这边拿到银子，立刻就会带着闻人澄去府城找大夫，就算闻人奚采药回来发现家里遭了贼，银子没了又怎么样，他们那时候已经出发了，还能追回来不成？
　　闻人奚就是再恼怒，还能将他们送官？他们可是闻人奚的亲爹亲大伯！
　　可惜他们想得很好，包括此时在家中等着，就等两人拿着银子回去就立刻出发的闻人澄都没有想到，两人进院子就栽了，根本就没有摸到里面屋子的门就失去了意识。
　　闻人奚早就知道闻人家的这些都是什么样的人，又怎么可能不防着，她很久之前就警告过，不经过她同意进她家院子，有什么后果自负。
　　闻人老头和王氏在家中左等右等都等不到两个儿子回来，心中也有些担心，他们都觉得大丫那个丫头有些邪性，最后实在放心不下，老俩口就出门去寻找。
　　闻人老头刚跳上闻人奚家不高的围墙，就看到躺在院子里生死不知的两个儿子，表情瞬间就变了。
　　“老大！老三！”
　　他的惊呼惹来了原本没注意的村民，很快就将老村长给叫了过来，因为不确定两人的情况，大伙儿也担心他们会出事，帮忙将两人弄了出来，就放在外面的空地上。
　　此时两人脸上都带着血，脚腕明显中了陷阱。
　　等闻人奚带着王大林和闻人水采药回来，刚下山就被等着的小孩请了过去，这才知道怎么回事，嘴角讽刺地扬了扬。
　　“没什么事情，不过就是一些迷药，醒了就好，不过他们腿上的伤我是不会负责给他们看的，还有，舅爷，这种入室盗窃，尽管没有成功也可以报官的吧？”
　　面对哭哭啼啼的闻人家三个女人，闻人奚表情玩味，瞬间就让那哭声噎住了。
　　“大丫，那可是你爹啊！你不能这么狠心，而且当爹的进自家闺女的院子怎么能叫入室偷窃？”李氏现在确实已经对闻人澄不抱希望了，但她绝对不希望闻人老三出事，还想着如果可能，再生一个孩子呢，此时当然会阻止。
　　“大丫！你要是敢报官，我就跟你拼了！”
　　“拼了？你猜我一把药下去，能不能让你一家子地狱相逢？”闻人奚的表情瞬间阴了下来，就像是当初将刀架在闻人澄脖子上，让闻人娇代嫁时一样。
　　闻人家的人瞬间就被她唤醒了当初的恐怖记忆，差点忘了现在的大丫疯起来就是个彻底的疯子，何氏瞬间就顿住了。
　　“舅爷，咱们小安村出了这么一个盗窃的例子若是见了官府也不好看，万一其他村子的人误会咱们村子的风气就不好了，所以这官我就不报了，但我希望舅爷给我一个保证。”闻人奚没管欺软怕硬的闻人家几人，而是看向了站在那里吧嗒着旱烟的老村长。
　　老村长眉头一直皱着，听了这话也确实没有让她失望。
　　他也烦闻人家这些人了。
　　“老哥，不是我不给面子，这大丫如今既然已经分了出来，又是当家作主，顶门立户的人，你们就是两家人了，若是再继续纠缠不休，就不要怪我了，咱们村子容不得光天化日入室盗窃的宵小之徒。”
　　“再有下一次，闻人家就离开小安村吧，咱们这小地方容不下你们家这座大佛，原本为了撇清关系将自家十几岁未出阁的姑娘立了女户分出去，就让咱们村子的名声坏了不少，若是再来一出，日后肯定会影响村子里年轻小伙子姑娘们嫁娶，不要怪我心狠。”老村长目光犀利地看着妄想装无事人的闻人老头，直接戳破了他的幻想。
　　他这话一出来，整个闻人家都不好了。
　　在这个年代，村子，宗族，都非常重要，闻人家虽然是外来户，但王氏所在的王家却世代生活在小安村，如果被赶出了村子，他们连个落脚之地都没有。
　　“老弟放心，我一定会，一定会看好了家里的这些混账东西的。”
　　知道老村长是认真的，闻人老头也有些恐惧，他当初逃难过来，太清楚居无定所的危险了，此时终于害怕了。
　　“你也别怪我心狠，你问问，咱们村子里的大伙支不支持我这个决定？”
　　老村长话音刚落，周围就出现了应和的声音，闻人老头脸上的表情顿时更加苦涩，弯着腰连连称是。
　　闻人奚看着终于知道害怕的闻人老头，对着他笑了笑，那双眼睛却没有一点笑意。
　　——日后，这一家子绝对不敢闹到自己面前了。


第30章 卖女供侄儿科举３０
　　如果闻人家有钱,  又或者有靠山，那根本就不会惧怕被赶出村子，但问题就在于他们既没有靠山也没有银子,  本身又是逃难过来的,  没什么根基亲友，一旦被赶出了村子,  肯定会被别人欺负死的。
　　闻人澄现在又是这个样子，没有拿到闻人奚这边的银子，又得不到闻人奚的出手，闻人家基本翻身无望了，这种时候他们是绝对不敢一家子离开村子的。
　　闻人家心里清楚,  闻人奚现在将整个村子都笼络住了,  他们根本就不敢真的对她们怎么样，甚至现在就连老村长都站在她那一边。
　　若是平时，即使分家了，亲爹拿儿子一点东西怎么了？这能叫偷？
　　可惜，不管闻人家的几人多么不甘心,  此时都不敢和老村长反驳什么，就连向来泼辣，家里又一直生活在小安村的王氏此时都没敢说什么。
　　又不是没看到另一户外来户有多被排挤。
　　“大丫,  你爹这个腿，现在伤成这样,  你给他拿点伤药，我回去自己给他上药就好，不麻烦你。”李氏看着迷迷糊糊刚醒来的闻人老三，犹豫了一下突然说道。
　　要不然，以家里这个情况,  肯定不会出银子去镇子上的医馆找大夫的。
　　作为闻人老三的媳妇，李氏是最不希望闻人老三出事的，她现在两个女儿都不认她，如果闻人老三也出事了，那她是真的没有依靠了，至于闻人老大，那跟她没有关系，她只管自己男人。
　　“不好意思，没有。”
　　闻人奚并不怕别人觉得自己太过冷血，没有人会到她面前来指指点点，真的到她面前来，闻人奚会直接将人拉入黑名单。
　　还是那句话，她并不欠着小安村这些村民的，他们是交易，她自然有拒绝的权力，而不到她面前来说，谁在意你背后说什么东西？
　　闻人澄并没有过来，此时正在家中，看着自家长辈扶着闻人老大还有闻人老三回来，表情瞬间就变了。
　　他们表情都很难看，还透着沮丧与不甘，一看就知道没有达到目的，那么他的手臂怎么办？难道真的就这么放弃吗？他不甘心啊！
　　“娘，怎么样？”
　　何氏没有说话，看着昔日意气风发的儿子，心酸得眼泪都要掉下来了。
　　她若是知道会有今天，若是知道大丫会有这样的本事，当初绝对不会冷眼旁观任由闻人娇欺负她的，也不会因为得到好处的是自家这房，就看着婆婆王氏想要牺牲大丫。
　　谁能想到，大丫居然会这般，而自家却走到了这一步呢？
　　闻人老头整个人都被打击得不行，腰背都弯了，看到大孙子希冀的目光，心里也不好受，“澄哥儿，日后就这样吧，你也十六了，又是个识字的，手虽然不能写太多字，但记账没问题，我到时候到镇子上看看，能不能给你谋个账房的生计回来。”
　　闻人澄如遭雷击。
　　他没想到，闻人老头直接就放弃了他。
　　到底发生了什么？不是说好了，逼着闻人奚拿钱出来的吗？
　　李氏将闻人老三扶到自家屋子里躺好，走到外面就听到闻人澄在质问公公，脸上顿时有些嘲讽，“为了你，现在村子放话出来了，若是再去招惹大丫，就将咱们闻人家赶出村子，你知道这代表了什么吗？”
　　这代表了什么？闻人澄当然明白，随后就知道闻人老头为什么会放弃了。
　　对闻人老头来说，他那无法确定的前途绝对不值得全家赌着被赶出村子的风险。
　　闻人澄顿时绝望了。
　　事实上，在镇子上或者县城里给人家铺子里当账房，对于小安村的这些人来说，已经是一件极为有面子，极有本事的活计了，但是对闻人澄来说，对他原本的人生规划来说，都是天上地下的区别。
　　他在书院里努力读书，不是为了去给人家当账房的，是为了考取功名，实现抱负的啊！
　　可是现在，这一切都毁掉了……
　　这时，闻人澄不但恨上了造成这一切的闻人娇，不愿意出手帮他的闻人奚，还有他觉得不愿意为了他努力一把的闻人家其他人。
　　“李氏！你给我闭嘴！都是你教出来的好闺女，若不是她，我的澄哥儿又怎么可能变成这个样子？！你还好意思给我在这里说风凉话，还不给我滚进去！”王氏一看李氏在这里幸灾乐祸，顿时一腔火气就朝着她发了过去。
　　如果，如果当初，大丫就安安静静嫁到方家去，又哪里会有现在这些事情，说不定这会儿澄哥儿已经是秀才老爷了啊！
　　每次想到这里王氏都觉得心痛。
　　李氏虽然记恨闻人澄白眼狼的行径，对于王氏这个婆婆多年的顺从和畏惧却几乎到了骨子里，一听王氏这话就有些害怕，顿时不吭声了，转身进了屋子去照顾脚上受伤的闻人老三。
　　“她爹啊，你如今这脚受伤了，家里也没个银子去找大夫，万一留下了病根可怎么是好……”这才是李氏最担心的问题。
　　他们没能拿到银子，闻人澄不能去府城找名医恢复他那只胳膊，李氏只有幸灾乐祸的份，觉得这就是报应，绝对不会惋惜的，但她没想到闻人老三会受伤。
　　他们手中是真的没有一点银子。
　　分家的时候他们从前交的那些银子一个铜板都没看到，而之后闻人老三也一直没有接到活，家里没有进项，因此到了现在，他们手中是真的没有银子。
　　“没事，不是什么大问题，澄哥儿那里还有之前孙大夫开的伤药，等一会儿你去看看拿点过来，我上点药恢复就快了。”
　　然后李氏就没有拿到药。
　　因为何氏说了，那药闻人老大也要用，没有多余的分给闻人老三了。
　　闻人老三没想到何氏会做得这样绝，彻底对大房失望了。
　　闻人奚并不知道闻人家因为伤药的事情又闹了一通，反正她只要确定闻人家的人不会再来打扰她就足够了，其他的她是真的不关心。
　　有那个时间精力分到他们头上，不如好好教导闻人水还有王大林。
　　王大林没有闻人水聪明，但人老实努力，两个小孩像是比赛一样，一个比一个努力，倒是让闻人奚欣慰不已。
　　果然，从那之后闻人家的人再也没有过来找闻人奚的麻烦，闻人澄即使再不甘心，最终也还是接受了现实，在镇子上找了个账房的工作。
　　这工作体面，又不用干重活，还有银子拿，其实非常不错了，闻人老头虽然没有继续想办法给闻人澄治手，但并不会亏待他，毕竟是全家供养出来的。
　　可闻人澄自己对那份工作不满意，他本就是个高傲的性子，闻人家供养了他，他都瞧不上闻人家这样的农户人家，又怎么可能看得上从前绝对看不上的商人，人家店老板是找个账房，不是找祖宗！
　　经商的商人谁的眼睛不活络？人家怎么可能看不出来闻人澄瞧不上自己？想要在他店里当账房，拿着他家的银子，却又瞧不上他，人家这是有病才会受这个委屈，没多久就将人辞退了。
　　后来闻人澄又换了两家，最终都因为骨子里太过高傲，谁也瞧不上而被店家辞退，等到他自己意识到未来再也不可能翻身，想要向生活妥协时，已经晚了。
　　已经没有人愿意聘请这种人当自家的账房了。
　　反正账房的事情只要会读书识字，基本都能干，也不需要学识多好，那人家何必要找闻人澄这种的？
　　最后闻人澄没有办法，只能选择给人写信赚点铜板。
　　日复一日，他身上的锐气慢慢就被磨灭了。
　　最让闻人澄无法接受的还是，小安村有个村民去山上的时候遇上了野猪，逃跑摔断了腿，结果闻人奚将人给治好了。
　　当时情况严重，一开始人家也怕闻人奚拿这样的伤没办法，就去了镇子上的医馆，孙大夫看过了以后直言自己没什么好办法，恢复以后可能会有后遗症，让他到闻人奚这里试试，结果闻人奚居然真的将人给治好了。
　　——和他的手几乎一模一样的情况，都是孙大夫说没有办法的，但闻人奚却将人治好了，一点后遗症都看不出来。
　　之前除了闻人奚自己说的马知府，她并没有给其他人治过大的外伤，尤其是骨头断了的这种，闻人澄还能安慰自己闻人奚其实拿自己的手臂没有办法，只是为了刺激自己才故意说能治好的，否则的话为什么不肯给他治？
　　因此就算当初闻人奚出手了，其实也是一样的结果，如此安慰自己，闻人澄心里也好受一点，但这件事直接撕开了他的幻想，告诉他不是这样的。
　　他是真的错过了这样的机会。
　　这样的刺激直接就让闻人澄一蹶不振了。
　　闻人奚时不时还能听到一些关于闻人家的糟心事情，只知道那一家子现在二房搬到了村子其他地方，而大房和三房却反目成仇了，其他知道的并不多。
　　等到下一次知道这家子有关的大事时，却是和闻人娇有关。
　　闻人澄出事以后，闻人娇没有给银子，当时她只感觉到报复的快感，之后闻人家再也不管她，她被方老爷打却没有人为她撑腰，她才意识到自己到底做了什么蠢事。
　　然而这时候原本对她还有点感情的何氏夫妻和闻人澄正恨着她呢，又怎么可能会帮她，知道娘家不会给她撑腰，闻人娇就再也没有回来过。
　　她若是不够狠心，又怎么可能小小年纪就因为嫉妒原主的容貌而想要将原主嫁给方老爷。
　　没有娘家撑腰，方家又不满闻人娇当初瞧不起方家，方老爷动手的时候根本就没有顾忌，时常将闻人娇打得遍体鳞伤，然而闻人娇除了忍耐根本就没有一点办法。
　　这一次，方老爷喝醉了酒再次动手打了闻人娇，那副狠厉的样子似乎要将她打死一样。
　　闻人娇怕死，用力推了方老爷一把，方老爷撞到了桌角，当场人就没了。
　　而闻人娇也没想到自己只是推了方老爷一把，方老爷居然就没了，惊恐之下落荒而逃，掉进水里淹死了。
　　反正闻人奚知道的时候，闻人娇人已经死了，并且还被方家送了回来，直言闻人娇害死了方老爷，不让埋进方家。
　　何氏当场就崩溃了。
　　拿着刀跑到闻人奚这边就要找闻人奚拼命，说是闻人奚害死了她的女儿，结果被闻人奚上去一脚踹翻了。
　　“不是我害死她的，这是她的报应，在她故意告诉你们，方家彩礼高想要我嫁过去的时候，就注定她活该。”
　　何氏一愣，嚎啕大哭。


第31章 卖女供侄儿科举３１
　　闻人奚是真的不同情闻人娇。
　　闻人娇嫁到方家,  到现在差不多两年时间，可原主却是刚嫁到方家两个月就被失手打死了，如果不是闻人奚过来，此时原主的坟头草都不知道有多高了。
　　闻人娇会有今天,  难道不是她自找的？
　　她若是不起那样恶毒的心思去害原主,  自己怎么可能走到今天这一步？所以闻人奚对何氏说,  那都是她罪有应得，怨不得任何人。
　　此时有不少人围过来，看着地上痛哭的何氏表情都有些复杂，都在可怜她白发人送黑发人。
　　“她都已经死了啊,  大丫,  她死了啊，我的娇娇死了啊，你为什么一点都不同情一点都不难过,  她是你妹妹啊……”
　　“是啊,  死了，我同情，但我不难过。大伯娘，别说我心狠,  如果当初不是我拿刀架在闻人澄脖子上逼你们,  现在嫁过去,  被打死的就是我,  我该心疼她吗？她要不是自己起恶毒心思想要害我,  明知道方老爷打死了两个媳妇还故意在奶奶耳边提方家给的聘礼高,  她会有今天？”
　　小安村有不少人并不知道这一茬，只以为闻人家大房当初为了自己想要将闻人奚卖了，却将自家同龄的闻人娇护着,  所以闻人奚恨着闻人家也正常，可他们没想到，这个头还是闻人娇自己搞出来的。
　　一时间都不知道该说什么好。
　　只是现在人都没了，他们也不好说什么风凉话。
　　“嘴上说着心痛，自己白发人送黑发人，大伯娘，你这模样还真是好笑。”长大了很多的闻人水也走了出来，嘲讽地看着地上狼狈的何氏，“你是今天刚知道闻人娇在方家被打的？你不是早就知道她被打？怎么不见你去给她撑腰打上门去？知道闻人娇一直被打，我还以为你就做好了哪天闻人娇会被打死的准备了，现在在这边哭给谁看呢？我姐欠你的？”
　　何氏低头痛哭，闻人奚撕开了闻人娇的可怜，闻人水则撕开了她身上披着的外衣，将里面的不堪全部都暴露了出来。
　　可闻人水说错了吗？
　　她不是早就知道方老爷打死了两个媳妇，知道闻人娇在方家被打？
　　闻人娇当初也不是没有回来求助，只是他们都冷眼旁观，包括她这个亲娘都因为闻人澄的事情责怪着她拖累了闻人澄，没有管她而已，后来她就再也没有回来。
　　她连她闺女最后一面都没有见到。
　　想到这里，何氏心中更加痛苦了。
　　“你们自己不管她，现在却来找我姐的麻烦，怎么的，看我姐好欺负啊？不就是因为闻人澄手臂坏了，记恨着闻人娇不管她吗，搞得你多疼闺女似的，虚伪做作！”闻人水一看何氏想要将责任推到她姐头上就来气。
　　她也很惊讶，没想到闻人娇居然就这样死了，然而这和她姐有什么关系？
　　欺负人？
　　她已经不是从前的她了，但她永远都会憎恨闻人家那一家子。
　　“大嫂子，你还是回去看看吧，看看该怎么处理。”
　　闻人奚姐妹的话让其他围观的人也说不出什么来，人家是真的没什么错，这件事责任本身就在闻人家大房自己头上。
　　这两年他们和闻人奚相处，又不是不知道这是个什么样的人，大丫虽然性子强，但并不是个恶人，不故意招惹到她面前，她好说话得很，而如果自己找茬，那就别怪人家不给面子了。
　　谁的面子都不给。
　　可她并不是一个不讲理的人，记仇有错？你都跟人家有怨了，难道还不许人家记着？难道直接忍了？
　　闻人奚可不是这样的人。
　　这也是这两年时间闻人奚给小安村的人慢慢造成的印象，所以轻易不会有人惹到她面前来，都知道她的性子，真要找茬谁的面子都不给，有本事以后别来找她，反正镇子上也有医馆，可现在他们都知道，有些镇子上解决不来的问题到了她这边轻易就被解决了。
　　这种时候谁敢惹她，找她不痛快？
　　有的只是有本事的人都有点脾气这样的想法。
　　“何嫂子！你家澄哥儿不让你家娇娇放在家里，说她是嫁出去的女儿，这样送回娘家不吉利，你还是回去看看吧！”正在这时，住在闻人家旁边的邻居突然跑过来喊道。
　　何氏一听这话就知道怎么回事了，胡乱地抹了把眼泪爬起来，连刀都没拿直接就跑走了。
　　闻人奚看人走了，自己就回到院子里继续看书去了，其他人三三两两围在一起，都有些感叹。
　　两年前的闻人家，在他们小安村都是数一数二的，谁能想到现在日子过成了这样，真是唏嘘。
　　“诶，那澄哥儿为什么不让闻人娇放家里？”
　　“还能为什么，记恨着他妹呗，那人啊，心狠着呢。”前来报信的邻居闻言摇摇头。
　　事情还真被他给说中了，整个闻人家最恨闻人娇的人就是闻人澄了，他笃定自己的手若是没有出事，肯定可以金榜题名，而因为闻人娇，自己这辈子只能在小安村摸爬滚打，一辈子困于一隅，郁郁不得志，这让他如何甘心？
　　他现在不敢恨闻人奚，看出来闻人奚不好惹，因此大部分恨意都转移到了闻人娇身上。
　　毁了他的前途，两年没见的妹子，对他来说什么都不是。
　　他甚至不愿意将她的尸首放在家里，只说是不吉利。
　　他这冷心冷肺的模样才让何氏肝胆俱裂，然而她就这么一个儿子，要靠着他养老的，闺女已经死了，她能怎么办？
　　最后何氏和闻人老大也只是在野外随便找了个地方将闻人娇给埋了，眼泪一抹，回家继续过自己的日子。
　　闻人澄冷眼看着，心里总算满意了一些，又有些遗憾。
　　如果闻人娇直接被打死，而不是失手杀了方老爷逃跑的时候出意外死亡，那说不定他们还能找上门去，从方家那里弄一点银子回来，可惜了。
　　听说，方老爷之前打死的两个媳妇娘家都从那边弄了几十两银子呢！
　　几十两银子，即使是在以前，对闻人家来说也是一笔巨大的财富，现在就这么错过了，闻人澄只觉得可惜。
　　他的这番心思别人不知道，闻人奚却多多少少能猜得出来，不过那跟她有什么关系？
　　如今已经十八岁的闻人澄依旧没有定亲，他不想找小安村的姑娘，瞧不上她们大字不认识一个，巧了，小安村的姑娘们虽然瞧着他和其他少年郎不一样，但也瞧不上他这个人。
　　镇子上倒是有人看上他，想要招他当女婿，可惜他这个看不上那个看不上，好不容易勉强自己接受，那眼中的嫌弃都被人家姑娘爹娘看在了眼里，所以直到现在都还没定下来。
　　他看上的那些姑娘看不上他，能看上他的他又看不上，闻人老头和王氏他们心里着急，却也因为替他可惜而没有勉强，就这么拖了下来。
　　而且闻人家是真的穷。
　　闻人澄的手阴雨天会疼，干不了什么活，家里唯一能赚银子的闻人老三现在也和他们撕破了脸，只靠着闻人澄自己赚的那些进项甚至不够他自己花的。
　　这天，闻人奚正在在整理药材，顺便将小安村的这些村民的药案都整理一下，一辆低调又带着奢华的马车突然驶进了村子里。
　　这两年偶尔会有外面的人前来找闻人奚看病，都是慕名而来的人，毕竟闻人奚当初在府城解决了多少大夫无法解决的问题，就有求助无门的人找到她这里来试一试，因此小安村的这些人都已经习惯了，看到马车上的车夫问路，立刻就指给了他方向。
　　等马车走远了，纷纷好奇猜测这次来的是谁。
　　李氏刚从河边洗完衣服回来，看到这一幕表情有些骄傲，“不管是谁，大丫最终肯定会给他治好的。”
　　原本说话的村民立刻就安静  了，看向李氏的眼神都有些奇怪。
　　都是一个村子的，谁不知道闻人奚和闻人家翻脸，完全不认李氏和闻人老三，对他们还不如其他普通的村民？
　　有什么可骄傲的？
　　被其他人的目光刺痛，李氏脸上立刻有些挂不住了，“我也没说错，大丫可是从我肚子里爬出来的，从小就聪明……”
　　“从小聪明，你还这样对人家？我就没见过你这么当娘的，怎么好意思呢，上赶着卖自己女儿，你要是卖女儿将银子都拿到手，我最多说你狠心，结果呢？真是糊涂！”一个三十多岁的妇人翻了个白眼，转身进了家门。
　　另一边，马车停在了闻人奚家门口。
　　开门的是王大林。
　　经过两年的锻炼，王大林也成长了很多，和闻人水两人已经可以看一些小病小痛了，反正有闻人奚在旁边看着，不会出什么错，此时看到面白无须的中年男人从马车上下来也没有局促，直接就将人引了进去。
　　现在闻人奚早就搬进了后来起的屋子，地方很宽敞，也有休息的地方，王大林将人引进去就去叫闻人奚了。
　　闻人奚正在屋里休息，听到叫声迈步走出来，那个中年男人早就知道今天要找的大夫是个年轻姑娘，因此看到闻人奚并没有惊讶，脸上立刻就挂上了笑容，“您就是闻人大夫吧？不知可否借一步说话？”
　　闻人奚今天准备带着王大林和闻人水上山采药，穿着的是一件耐脏的灰色衣服，似乎和小安村其他人没什么不同，但看在来人眼中却完全不一样，挺直的脊背，熠熠生辉的眼睛，像这乡间生长的小白杨。
　　注意到来人比正常人略显尖细的嗓音，以及面容，闻人奚目光微闪，带着人就进去了。


第32章 卖女供侄儿科举３２
　　进了屋子,  闻人奚将门一关，那中年男人就从袖子里掏出了一卷明黄色的东西打开，“乾州府远山县闻人奚接旨！”
　　闻人奚依言跪下来。
　　这道圣旨内容很简单,  半年前皇上带着太子等一众人秋狩，结果皇家猎场遇到了刺客,  太子为了保护皇上受了伤,  恐会落下病根从此不良于行，皇上召集名医，可惜最后依旧一无所获。
　　这时候曾经来过乾州马府为马大人治疗的太医情急之下想到了现在已经完全恢复了的马大人。
　　马大人感激闻人奚,  也知道这件事搞不好会被牵连杀头,  这和他当初腿伤可不一样，所以并没有提起闻人奚,  但现在被皇上询问，他就不好继续缄默了,  只能如实说了当初的事情。
　　这就是这道圣旨的由来。
　　一个不良于行,  身有残缺的储君是不可能上位的，太子这些年是一个合格的储君,  将来大盛在他的带领下肯定会稳定发展，而且他还是为了救皇上才受伤的,  无论如何皇上都不想放弃他,  也不可能放弃他,  此时更换储君,  朝堂绝对会大乱的。
　　接了圣旨闻人奚就站了起来,  看着面前的于公公，“民女不过是个乡野大夫，侥幸会一些跌打损伤，殿下身份贵重,  不适合民女来吧？太医院的大人们各个都是经年老手，有他们在，还需要民女这样的民间大夫吗？”
　　于公公闻言笑了笑，颇有些安抚的意味，“姑娘放心，离京之前，皇上吩咐过老奴莫要吓到姑娘，即使最后没能成功，皇上也不会怪罪姑娘的。”
　　已经回京的宣威侯世子马大人在介绍闻人奚的时候就说了她的情况，皇上知道她如今只是一个十几岁的小姑娘，还经历颇为坎坷，就随口吩咐了一句。
　　“殿下也说了，姑娘且安心上京就好。”
　　闻人奚没想到这天家父子居然还是这样的，颇有几分惊讶。
　　脸上笑容不变，“那就麻烦公公了，可否等一天，容民女交代一下家里的事情？现在村子里都会过来看病，民女不好一走了之，容我交代收拾一下，明日一早出门可好？”
　　于公公虽然着急，但也没有急于这一天半天的，而且闻人奚这样负责，他反而更加放心。
　　将人送走，闻人奚就去了老村长那边，说了自己明天早上要离开这里去京城一趟，老村长惊了一下有些担心，“你一个小姑娘，跟着人上京万一出事了怎么办？要不我让你大柱叔陪你走一趟吧？”
　　“舅爷不用担心，我心里有数，不会出事的，但这一趟短则几个月，长则一两年，我走后大伙儿若是有个头疼脑热的，简单的可以让大林看看，他学得不错，如今也可以看一些小病，大的问题就等我回来吧，若是有个急症，大林会让人去镇子上的。”
　　闻人奚并没有说找自己看病的到底是谁，只说了是来自京城的贵客，这和周围前来求医的人不一样，周围的人闻人奚会让病人上门，而京城的贵人身份不一般，让闻人奚过去也正常。
　　老村长非常能理解，看着面前和两年前相比面容已经褪去那份稚气，沉稳冷静的闻人奚，心里欣慰之余也骄傲得很。
　　——这是他们小安村的孩子啊。
　　他此时并没有想太多，只是担心闻人奚而已。
　　“京里的贵人身份高，若是治不好，会不会怪罪于你？而且你一个年轻姑娘家跟着人出门总让人放心不下，能不能拒绝了？”想了想，老村长询问道。
　　私心里他不想闻人奚去，一个是不放心闻人奚的安全，另一个也是怕闻人奚去了京城就不回来了。
　　闻人奚摇摇头，打破了老村长的幻想，“人家既然能主动上门来找我，势必就一定会达到这个目的，不管怎么说这一趟肯定要走，您也不用担心，不会有事情的，我若是不去，万一怪罪下来，反而更加容易牵扯到村子，京里来的贵人想要对小安村做什么简单得很。”
　　“您是真的不用担心，您见过我什么时候做过没把握的事情？来人脾气还好，即使最后不成功，也不会怪罪我的，我不过一个普通的乡野大夫而已，不会对我抱多大希望的，您就放心吧。”
　　闻人奚都说到这份上了，老村长也只能按下心中的担忧，也明白闻人奚为什么不让他儿子跟着一起了。
　　——怕出事。
　　即使闻人奚说了来人脾气不错，老村长也不敢信，对那些贵人来说，他们这些普通老百姓的命是不值钱的。
　　和老村长说好了，闻人奚又和王大林交代了自己要离开一段时间的事情，王大林虽然突然负责村子里的人看病有些紧张，不过还是点了点头表示自己会做好的，最后，闻人奚看向闻人水。
　　“姐，你看我做什么？”
　　“我要去京城一趟，给一个人治病，小水你是留在小安村和大林一起暂时负责所有人，还是跟我一起？”
　　这一趟闻人奚有自保的能力，但她不确定要不要带闻人水一起，需要闻人水自己决定。
　　“我当然要和姐姐一起啊，你去哪里，我就去哪里。”闻人水一听这话，理所当然地给出答案。
　　她从来没想过要和闻人奚分开，闻人奚要去府城，她跟着一起，现在闻人奚要去京城，她当然也一样要跟着一起，从来没想过要单独留在小安村中等她回来。
　　闻人奚想了想，也没有再劝，“那就收拾一些简单的行李吧，明日一早我们就要出发了。到时候家里有大林还有舅公负责照看，不会有事情的，这段日子就麻烦大林了。”
　　“没事的师父，这是我应该的，您能给我独当一面的机会，我感激还来不及呢！”王大林憨厚地笑了笑，闻人奚改变了他的人生，如果不是闻人奚，他奶奶现在估计已经去世了，而他没有爹娘，也没有本事，家里更是穷得很，根本不知道自己将来要做什么。
　　第一天一早，马车再次出现在小安村，早有准备的闻人奚和闻人水一人带了个小包裹，换上方便的衣服就上了马车。
　　小安村的人注意到闻人姐妹离开，连忙跑到老村长家去询问怎么回事，被老村长解释了一遍才离开，随后闻人奚医术好，有京城里的贵人专门过来请她过去看病的事情就在整个村子传开了。
　　闻人家的人听到这话连忙跑出来询问怎么回事，结果被人奇怪地看了一眼，根本就没有理会。
　　姐妹俩离开的时候专门和老村长说了前后的事情，却完全没有告知闻人家的人，想也知道是什么态度。
　　闻人澄知道闻人奚已经带着闻人水坐上了去京城的马车，整个人再次陷入懊恼中。
　　假如当初没有发生那么多事情，假如当初他对闻人奚姐妹好一点，那么现在即使他没有考上功名，也可以沾光啊！
　　实在太可惜了！
　　都怪闻人娇，要不是她一直在自己耳边说大丫的坏话，他作为堂哥，又怎么可能对大丫那么冷淡！
　　即使是现在，闻人澄也没有学会自我检讨，就只会将一切过错推到别人头上，尤其是闻人娇这个已经死了的妹妹头上。
　　闻人澄是扼腕懊恼，李氏还以闻人老三心情就更加复杂多了。
　　他们以为可以成为依靠的侄儿和他们反目成仇，无视多年的付出根本不管他们，至今一事无成连亲事都还没定下来，从前觉得没什么用，迟早是别人家的女儿，如今却成为了小安村最受尊重的人。
　　这种对比他们也不知道到底哪里出错了，闻人奚又为什么一直不原谅他们，他们难道不是她爹娘吗？大丫说到底最后也没失去什么啊！
　　这种人注定糊涂一辈子。
　　已经离开的闻人奚并不知道自己两人的离开还给闻人家再次造成了波动，两人坐着马车到县城，随后跟着一个商队出了城。
　　闻人奚一直在马车中，于公公说了他们这次跟着商队走，安全性比较高的时候，她就知道这一路大概不会安稳了。
　　车队的速度非常快，几乎都在赶路的状态，一看就不是什么正经商队，比起商队，更加像是某种护卫伪装的，就是不想让人发现他们的行踪。
　　闻人奚透过马车的帘子看着外面的商队，听着步伐一致的马蹄声，心中明白，尽管皇上还有当朝太子都希望她可以过去，可以让太子恢复，但显然不想太子恢复的大有人在，即使有人并不相信她一个年纪不大，又籍籍无名的普通农户姑娘可以做到，也不愿意去赌那万分之一的可能。
　　商队离开县城的第三天，走到一处野外林子，终于有人出手了。
　　“敌袭！保护好马车！”
　　尖锐的哨声响起，商队的护卫瞬间就从附近装载货物的马车上抽出武器，领头的护卫头领看着扑上来的黑衣人只觉得嘴里发苦。
　　他原本以为上面的安排多此一举，没想到还真有人信了马车里的姑娘可以治好太子殿下，为了阻止太子殿下恢复，如今公然截杀大夫。
　　这背后的人不用说他都能猜到是谁，左不过是那几个皇子罢了。
　　派来的这些人明显都是专门培养的死士，如今用来截杀不知道怎么样的年轻大夫，背后之人的势力可想而知有多可怕。
　　护卫头领一个分心，差点被死士的刀砍中，此时想要躲避已经来不及，耳边却传来一声清脆的声音。
　　“啪！”
　　本该砍到他身上的刀就这么被抽走了，护卫头领解决了那个死士，扭头就看到本该在马车里的闻人奚手中握着一条泛着银光的鞭子站在马车顶上。
　　她依旧穿着普通的粗布一群，头发简单地挽起，脸上不施粉黛，目光凌厉冷冽，完全不像是一个在小县城长大的普通姑娘。
　　“对战的时候走神，这是大忌吧。”
　　原本护卫的工作有人负责，她只是一个柔弱不能自理的大夫而已，并没有准备出手，但眼看着敌人人数太多，而他们这边却明显慢慢出现了人手不足的现象，若是不出手可能会跟着倒霉，闻人奚就坐不住了。
　　马车里可还有一点自保能力都没有的闻人水在呢，因此绝对不能让人接近这辆马车。
　　还是赶紧解决了好出发吧。
　　这条鞭子是她早就准备好的，一直带在腰上没人发现而已，赤手空拳的，她怎么可能会出门。
　　她更加喜欢靠暴力说话的啊！
　　舔了舔唇，闻人奚的目光更加锋利了。


第33章 卖女供侄儿科举３３
　　如果是刚来到这个世界的时候,  闻人奚的武力值会差很多，但经过两年的修炼，现在这个世界她已经少有敌手了,  商队的护卫只是惊讶了一下，随后继续专心对敌。
　　有了闻人奚的加入，商队这边压力大减，很快就将来人解决了,  商队加上护卫一共三十多人，受伤了的有一半,  好在都是一些轻伤,  并没有人死亡,  等到周围安全了以后，闻人奚就带着闻人水下来了。
　　闻人水在马车上听到外面的动静早就急得要死,  害怕极了，担心闻人奚在外面会受伤,  但闻人奚说了不许她出去，出去会拖累她,  因此一直躲在马车里，现在出了马车,  看到一地尸体顿时紧张地咽了咽口水。
　　“害怕吗？”闻人奚带着自己的药箱走到伤员旁边,  一边处理伤口一边询问旁边给另一个人处理伤口的闻人水。
　　“……还好，就是第一次遇到这样的情况,  有点紧张，姐姐你呢？没事吧？”
　　闻人水在陌生人面前有点不好意思，但手上的动作倒是利落得很，显然这两年做了不少类似的事情。
　　真正的小伤那些护卫自己就处理好了，需要闻人奚和闻人水包扎处理的也不过五六个,  伤口有点大，需要小心一点。
　　原本那个护卫还担心闻人水会处理不好，毕竟她现在只有十二岁，看上去虽然努力绷着脸看上去沉稳一点，但脸上还能看出来一团稚气，结果上手了之后那麻利的动作可熟练得很，这才放心下来。
　　“姑娘可真厉害。”那个肩膀受伤的护卫忍着痛笑着说。
　　闻人水紧紧抿着唇看了他一眼没有说话，心里却在说我姐姐才最厉害，她什么都会。
　　等这边休整好了，马车再次行驶起来，不过这一次大家对马车上的两位都明显慎重了起来。
　　不管是闻人奚在被袭击的时候出手，帮助商队解决敌人，还是之后姐妹两个帮忙处理伤口，都足够让他们收起心中的不信与轻视。
　　其实来这一趟的这一队护卫心中并不相信闻人奚有办法，心里还曾经同情过两个无辜的小姑娘被太医院那群太医给推出来当靶子，结果人家手上还真的有两把刷子，尤其是姐姐。
　　那身手可不是一般人能够拥有的，一看就知道经过专业的锻炼学习，师承高人，只是不知道师承哪位高人罢了。
　　这让这群人对闻人奚产生了强烈的好奇。
　　他们都是武艺不俗的禁卫，可他们敢确定，自己绝对不是那位姑娘的对手，一手鞭法使得出神入化宛如臂使，这可不是一般人能做到的，多少人一辈子都做不到这一点，而人家专业还是个大夫，而不是镖局的镖师或者家学渊源之类的。
　　马大人当初就将闻人奚的经历查了一遍，在于公公去小安村闻人奚的时候，也派人再次将人查了一遍，确定没有问题才会带她上京，因此这些人虽然很好奇却没有多怀疑。
　　马车再次开始行驶，于公公就过来了。
　　“让两位姑娘受到惊吓是咱家的不是，姑娘可还好？”于公公脸上带着笑，目光却忍不住打量闻人奚，之前闻人奚出手的时候他也看到了。
　　而他是真的没想到，闻人奚有这样的武艺。
　　根本看不出来。
　　“公公客气了，我只是一个经常需要上山采药的大夫而已，山里猛兽多，总要有些自保之力，简单的拳脚还是会的，否则有一些草药站在悬崖峭壁上，可不就无法采到了。”闻人奚说完还不忘扭头训斥闻人水，“从前让你跟我好好锻炼，你总觉得没必要，现在知道有用了吧？”
　　闻人水确实有些羞愧。
　　闻人奚练武的时候大部分都不会避着她，但她从前只觉得用不着这些，如果不是这一次遇到这样的危险，她还无法体会到闻人奚让她习武的用意。
　　在遇到危险的时候，在没有人可以帮她，救她的时候，至少她有点拳脚，可以保护自己，可以逃命，而不是任人宰割。
　　“姐姐，我错了，我以后会好好努力的。”
　　于公公看着姐妹俩脸上带着笑，心想这可不是简单的拳脚。
　　这要是简单的拳脚，那他这次带出来的禁卫难不成都是废物吗？
　　不过闻人奚没有问袭击的人身份倒是让他意外，这姑娘年纪不大，但确实聪明得很，知道什么该问，什么不该问，不能问。
　　安抚了一下闻人奚，于公公很快就离开了马车回自己的马车了。
　　晚上闻人水借着自己白天吓到了会做噩梦，和闻人奚挤在一个帐篷里，等到周围都安静下来，除了守夜的人刻意压低的声音外就没有别的声音了，闻人水靠在闻人奚身旁，也压低了声音。
　　“姐姐，你知道白天到底是怎么回事啊？怎么感觉咱们这次去京城这么危险呢？”她是真的被吓到了，别看白天的时候表现得很冷静的样子，可她只有十二岁，又是第一次见到这样血腥的画面，那么多人被杀，撑到现在不容易。
　　“因为有人不想我们上京，有人不想我未来的病人好起来，希望他就那样一直不良于行啊。”闻人奚轻笑，于公公觉得她什么都没有问是因为知道什么可以问什么不能问，然而闻人奚没有问，纯粹是因为她猜得到动手的大概是谁，没必要问罢了。
　　她们姐妹这是被迫被牵连进了夺嫡之争啊。
　　从前这位太子殿下储君之位很稳固，当然没人做什么，即使有些小心思也不会表现出来，但是现在不一样了，只要这位太子无法恢复，那么其他皇子就都有机会争夺那至高无上的位置，即使平时互相看不顺眼的皇子此时也会联手先将太子从储君之位拖下来再说。
　　大部分人应该都不会相信她这样平平无奇的年轻女子有什么好的医术，真的可以解决太医院那么多太医都解决不了的问题，但毕竟有马大人的例子在，为了以防万一，还是选择将她除去。
　　由此也能看出来，幕后之人有多想要将太子拉下来了。
　　“是谁这么狠毒啊？居然不想人家好起来？”
　　闻人奚伸手揉了揉闻人水的头发，想了想还是决定告诉闻人水她们这次京城之行的具体情况，否则到时候闻人水大概会失态，让她提前有个心理准备也好，“你不用太操心，有姐姐我在呢。去了京城，小水想不想看看皇宫，看看皇上生活的地方啊？”
　　“可以吗？听说皇宫非常大，地上都铺着金砖呢，也不知道是不是真的，不过姐姐，我们真的可以去看看，不会被抓起来吗？”
　　闻人水很快就被转移了注意，心中幻想着京城的模样。
　　“当然可以啊，我们这次去给太子殿下看病，肯定要去皇宫的，到时候你就可以好好看看地上铺的到底是不是金砖了。”
　　反应过来闻人奚说的是什么后，闻人水瞬间安静了：“……”
　　“小水？睡着了吗？”
　　“……姐，你说我们这次去给谁看病来着？不是说京城的贵人吗？”怎么就突然变成了太子殿下？
　　就算闻人水没见过什么世面，也知道太子殿下到底是什么身份，那是主在皇宫里的未来皇上啊！
　　“是啊，京城里的贵人，还有谁比主在皇宫里的还要贵？”
　　闻人水再次沉默了。
　　闻人奚笑着拍了拍她的脑袋，“好啦，不用担心，我心里有数，你就当去京城见见世面，皇上老爷不会把我们这样的小老百姓怎么样的，放心吧。”
　　大不了到时候就带着闻人水跑。
　　要是可以的话，闻人奚也不想卷进这样的麻烦中，但这已经不是她可以拒绝的了，这个世界毕竟是皇权至上的世界，要入乡随俗。
　　“……那这次，白天出现的那些人……”
　　“不想太子殿下好起来，这样他们就可以竞争家业，抢夺原本属于太子殿下的东西了啊，所以才会想要杀掉我们，这样太子殿下在他们的小动作下，就再也没办法恢复了。”闻人奚尽量用简单易懂的描述来总结这场夺嫡的开始。
　　果然，这么一说闻人水就理解了。
　　即使是小地方，分家的时候为了争夺家产大打出手的都多得是。
　　“所以，不想太子殿下好起来的是他的兄弟吗？那也太惨了，不过那些人可真过分，自己抢不过，居然就想要用这种办法。”
　　可不是嘛，手段可真是肮脏又下作。
　　不过那份家产可是天下的权力，也难怪那些天之骄子一看有机会立刻就像鬣狗一样盯上了。
　　就是手段太差了。
　　本事没多少，小手段倒是不少。
　　原本闻人奚其实对于上京给太子治疗并没有太认真，毕竟她真的就只是一个普通的姑娘，哪里有那样的本事，如果太过引人注目，对她来说不是一件好事。
　　但是现在嘛……
　　那些人既然手已经伸到她这个无辜的人身上，那她要是不回一点什么多不好意思。
　　幕后之人越是不想要太子好起来，她还就越要想尽办法帮助太子恢复，让他可以顺利登上皇位，让幕后之人眼看着机会就在眼前，却始终抓不住，只能眼睁睁看着机会溜走。
　　也让那人体会一把功亏一篑的快乐。
　　敌人的敌人就是朋友，现在她单方面宣布，她和太子殿下是“好朋友”了。
　　不管出手的是哪个，或者哪几个皇子背后的势力对闻人奚来说都无所谓，她这次的目的就只是让太子殿下恢复健康而已。
　　作为医者仁心的大夫，当然要尽力啊！


第34章 卖女供侄儿科举３４
　　从乾州到京城,  路上足足花了半个月时间，而这个半月时间除了第一次，之后他们又遭遇了三次刺杀,  其中有一次还是下毒,  不过被闻人奚及时发现,  并没有造成什么伤亡。
　　到最后，伪装成商队的禁卫们也有些麻木了。
　　有人下毒被闻人奚察觉到，大家都没有中毒，有死士刺杀，闻人奚会出手帮忙,  一起将来人解决，等到最后到达京城，所有人都觉得累了。
　　半个月时间,  经历四次刺杀，他们还没有经历过这样频繁的刺杀,  也不知道是一直没有成功刺激了幕后之人还是怎么回事。
　　不过好歹了到了京城,  总算稍微安全了那么一点。
　　背后之人可真是胆大包天啊，做得这么狠,  真的不怕皇上彻查吗？还是笃定自己不会出事？不管出手的是哪一位皇子，又或者是哪几位皇子,  反正都是他们惹不起的。
　　这也是这些禁卫还有于公公心中会感激闻人奚的原因,  他们都清楚，如果不是闻人奚自身身手非常好,  他们这次很可能会全部死在路上,  而就算他们死后,  也不会得到什么公道,  无法向仇人报复。
　　现在能够安全回到京城,  真的是闻人奚的功劳。
　　就是于公公此时对闻人奚还有闻人水的态度都好了很多。
　　“公公还请放心，这一路也要感谢他人的照顾，给了我锻炼身手的机会，出于感激，我肯定会好好帮助殿下恢复的。”闻人奚脸上带着笑，在于公公带着两人回宫的时候轻声说。
　　声音平稳冷静，丝毫没有失态。
　　于公公：“……”
　　姑娘，相处了半个月，大家都知道你是什么性格的人了，你这话出来就知道，这背后之人频繁刺杀，阻止你为殿下看诊是惹恼了你啊！
　　圣元帝也是没有办法，于公公已经提前来信将一路上的见闻和他说了，此时看到跪在下面的姐妹俩，他也没有为难，勉励了几句就去了太子居住的宫殿。
　　要不是所有太医都下了结论，他也不会疾病乱投医，信了宣威侯世子的推荐，让一个从来没有听说过的乡野大夫来为太子看诊。
　　太子精神还不错，看到圣元帝过来还起身行了个礼，注意到站在圣元帝身后的年轻姑娘顿时明白这是谁了。
　　当初宣威侯世子在任上受伤，宣威侯求到了圣元帝面前，太医院派了一个擅长跌打损伤这类外伤的大夫南下，可惜最后得出的结论却让人失望了，原本太子还有圣元帝都要以为宣威侯世子马靖良要因此绝了仕途，圣元帝都做好了安抚的准备，没想到后来他居然完好无损地回京了。
　　当时并没有想太多，可太子出事以后，所有太医都拿太子的腿没有办法，太医院的太医一提到马靖良的腿，立刻就让圣元帝想了起来。
　　如今看到给马靖良治疗腿上的大夫本人，他还有点不可置信。
　　太年轻了。
　　太子也和圣元帝一样的想法，不过他还有不同的想法——这女子第一次到皇宫来，只看她这副沉着的态度，就让人心生好感。
　　自家人知道自家事，别说一个女子，君不见那么多参加殿试的贡士进了皇宫都会两腿发颤，可想而知压力有多大了，而眼前的女子却似乎并不是太紧张般。
　　闻人奚给太子检查，旁边还站了一个太医，圣元帝坐在不远处的椅子上，手中捧着一杯平日里喜欢的茶却没有喝一口，目光紧紧盯着闻人奚。
　　太子受伤的是膝盖位置，这个位置尤其容易出问题，而且出了问题一般都不是很好恢复，闻人奚检查了一遍眉头就皱了起来。
　　太子心中失望，却又早有预料。
　　“有点麻烦。”闻人奚用帕子清理了一下手，抬头看向这天下最尊贵的一对父子，脸上带上了一点笑意，“不过，可以治。”
　　还好，没到她毫无办法的地步。
　　即使真的没办法，她也会想出来办法的，反正她一定会尽全力让太子恢复，不但要让他恢复，还要给他调理好身体，祝福他长命百岁。
　　幕后之人？一辈子只能看着太子登上皇位，成为九五之尊得了。
　　“此言当真？”圣元帝将杯子放到桌子上，发出清脆的声音，立刻站起来，那双锋利的眼睛看着闻人奚，似乎想要看穿她般，“你要知道，即使你治不了，朕也不会怪罪于你，但若是此时说谎，这便是欺君之罪，是要诛九族的。”
　　“民女不会拿这种事情开玩笑，只是民女的治疗方案恐怕和太医院的大人们不同，不敢说百分百，但至少也有九成的把握。”
　　专业上的问题闻人奚还是很自信的。
　　她不会拿这种事情开玩笑，即使自己做不到也不至于为了报复将自己搭进去。
　　不值得。
　　圣元帝和太子对视了一眼，最终拍板，“好，朕给你三天时间，拿出一套能够说服朕与太医院太医的方案出来，若是可行，朕重重有赏！”
　　放在平时，圣元帝绝对不会这么轻易就答应，但在所有人都判太子的腿死刑时，突然冒出来一个人大言不惭说有九成把我可以恢复，圣元帝也愿意尝试一下。
　　太子也是这样想的。
　　他虽然没有表现出来，可他太清楚那些兄弟到底是怎么想的了，而且作为太子，最后若是不能登基，他清楚自己的下场会有多凄惨，正是因为知道，所以他才愿意尝试。
　　“定不辜负皇上信任。”
　　一直守在这里的章太医此时已经惊呆了，他万万没想到，今天过来的这个小姑娘居然这么狂，当着皇上和太子的面都敢这么大言不惭，这是哪里来的胆子？太子殿下的腿有多麻烦，没有人比他们这群太医更加清楚了。
　　此时章太医忍不住怀疑，闻人奚是不是被吓到精神失常了，可惜当着天家父子的面，他根本不敢说什么。
　　闻人奚才刚到，立刻就过来给太子做了个检查，现在放话出来了，圣元帝也上了心，吩咐宫女带闻人奚去见太子妃，让太子妃安排好了她们姐妹两个，很快就离开去处理政务了。
　　而圣元帝一走，太子在闻人奚稍作休息后就让人带她过来见他了。
　　“听闻这一路上并不安稳，闻人大夫可是吓到了？孤的父皇是个明君，你若治不好直言，他并不会怪罪于你。”太子真的想知道，这姑娘到底哪里来的胆子敢说那样的话？
　　“殿下也不信民女可以让您恢复吗？”闻人奚笑了一下，那双眼睛莫名让太子有些相信她不是被吓傻或者脑子坏掉了，“您说的对，这一路上总是遇上山贼或者黑店，确实吓到了民女姐妹，但正是这一路走来的太艰难，若是民女不能让殿下恢复，那岂不是白来了这一趟？一路上遇到的危险也就白白遇到了啊！”
　　所以即使为了不白跑一趟，也会努力的。
　　但太子却从这段话中听出了隐藏的含义。
　　她知道那些所谓的山贼黑店，都是因为有人不想他恢复，所以现在更加想要治好他了。
　　听明白了这段话，太子心下好笑，觉得这时候倒是能看出来这姑娘年纪确实不大了，不过聪明也是真的聪明，真的一点都不像是小山村长大的姑娘。
　　“你的师父是谁？”
　　“民女师承鬼手十三针。”这话是真的，不过所谓的鬼手十三针是她曾经在某个江湖世界的称号，那个世界她的金针之法已经出神入化，解决了多少问题。
　　“鬼手十三针？”
　　没听过，但听名字似乎是一些奇行诡医，手段与正常的大夫不一样，如果是这样的话，那似乎确实有可能帮他恢复。
　　这样的人有点性子，知道自己被人截杀会想要报复很正常。
　　可以说，圣元帝这对父子真的算是掌权者中的奇葩了，他们的想法和很多掌权者都不太一样，至少和闻人奚自己见过的那些不太一样。
　　“殿下也可以放心，即使无法让殿下恢复到骑射自如的地步，让殿下正常行走还是可以做到的。”这对父子态度好，闻人奚的态度就更加好，更加用心了。
　　“那我就等着闻人大夫为孤带来好消息了。”
　　自己那些好皇弟们，这次好像适得其反了啊！
　　如果闻人奚真的可以治好他，那她的医术就需要重新估量了。
　　接下来两天闻人奚都没有出门，在自己的屋子里反复斟酌太子的治疗方案，闻人水有点紧张，干脆就被她拉过来听她解释自己为什么会这么治疗。
　　果然被这么一打乱，闻人水顿时注意力就不在那上面了。
　　两年前闻人奚给马靖良做手术的时候还需要避着闻人水，以防吓到她，而现在已经可以任由她观看了，这就是闻人水的成长。
　　两天后，治疗方案写好了，闻人奚就找到了章太医，开始和章太医讨论这份方案的可行性。
　　章太医是整个太医院最擅长外伤的，一看闻人奚的治疗方案就觉得不可行，操作难度太大了，只那一手金针刺穴就没几个人可以做到。
　　“既然如此，不若我们就先在兔子身上做个实验吧，若是可行，再为殿下治疗，这样可好？”闻人奚想了想，太子身份不同，自己这份方案一般人还真接受不了，就提出建议道。
　　章太医皱着眉头，没有再反驳。
　　他也是好意，怕闻人奚出身乡野，很多规矩不懂，怕她惹了事情。
　　太子听闻了两人的商讨后，拿过了闻人奚写的治疗方案，想了想直接拍板，“就用这份吧，想来闻人大夫既然敢拿出这份治疗方案，心中定然是有把握的，孤愿意一试。”


第35章 卖女供侄儿科举３５
　　这个世界所有医生最喜欢的病人不是能够轻易被治好的病人,  而是愿意配合医嘱，好好治病的那种，而最讨厌的莫过于听不懂人话,  还闹腾,  最后弄出问题来就责怪医生的神经病。
　　闻人奚原本以为自己会遇到后者,  毕竟这位病患的身份在这里，从小就站在王朝巅峰，估计也没被人忤逆过，但她没想到，这位居然是前者。
　　还是那种放话让她宽心的前者。
　　闻人奚的脾气其实并不差,  她就像一面镜子，你做了什么，就反馈出什么,  你对她礼貌点，她的态度也会变得尤其和善,  甚至会因为顺手而帮忙解决点其他的问题。
　　虽然太子拍板直接按照她的那套方案来,  但章太医还是怕出问题，向圣元帝汇报了情况以后先拿着只兔子进行试验,  一直到兔子恢复，才开始在那位尊贵的太子殿下身上动手。
　　这段时间一直和闻人奚配合商讨的几乎都是章太医,  他对闻人奚的了解也要更加多一点,  等到兔子恢复了正常，太医院那边有其他人再想要插手,  借此分一杯羹,  在太子面前卖个好,  直接就被圣元帝打了回去,  让章太医全程负责这件事。
　　在动手之前,  闻人奚如当初给宣威侯世子马大人治疗前一样，开了一张养生的方子，让章太医过目了以后就给太子用上了。
　　给太子的治疗花费的时间更加久一点，加上在兔子身上的实验，前后足足花了一年时间，虽然后期恢复的时候她的事情就少了，并没有她多少事情，但肯定不可能离京的，而她一开始住在太子的宫殿，由太子妃安排，后来太子的情况稳定以后就提出搬到了太医院附近的居室。
　　皇宫里人多眼杂，还有各种居心叵测的小心思，闻人奚也不止一次收到其他宫妃的为难，而那些宫妃每为难一次，她对太子的情况就上心一分，最后愣是在这期间将太子早产胎里带出来的病症也给搞没了。
　　哦，还有太子妃被人下药，生育困难的事情，也被她解决了，解了毒，调养了身体，保证太子恢复后他们可以三年抱俩。
　　后来还是圣元帝发了火，直接惩罚了下面的几个跳得欢的皇子，闻人奚这边才安静下来，没有人再继续搞事了。
　　他不用查都知道出手的到底是后宫哪几位，那些皇子虽然都是他的儿子没错，但是从闻人奚这一路走来的坎坷，圣元帝对那些儿子早就心生不满了，心里憋着气，现在那些宫妃还跳出来，他直接就釜底抽薪警告。
　　“殿下的腿如今已经恢复无碍，想必殿下自己也能感觉出来，民女此行的目的也算圆满完成了。”最后给太子检查了一遍，闻人奚就收手了。
　　而她的潜在意思太子也听懂了。
　　一年的相处，而且还是有过直接接触的相处，如果换了别人，太子肯定要猜测对方会不会起心思，想要越矩，毕竟他尽管脾气好，看着也有点傻白甜，可心里清楚得很，他的身份若是能攀上，绝对是一飞冲天。
　　可他却从来没有怀疑过闻人奚一个年轻的姑娘会对自己动心，究其原因……
　　闻人奚看他的目光完全没有少女的羞涩期盼，想要往上爬的野心也没有，就算是在他腿上下手的时候也干脆得很，看他的目光和看旁边太监的目光没有多少区别。
　　不，还是有区别的，因为他是她的病人，她更加上心一点。
　　现在太子好了，她就想离京回去了。
　　对闻人奚来说，她就是接了个耗时比较长的出诊而已，肯定是要回去的，从来没想过要留在京城。
　　她很清楚，自己的身份想要留在京城肯定还不如在小安村活的舒服自在，至于说外在的生活条件她反而没那么挑，心里舒服才重要，她也不想从头奋斗。
　　“闻人大夫治好了孤的腿，对孤有大恩，你有什么要求可以提出来，只要孤可以做到，就必然会满足你。”
　　闻人奚想了想，好像自己的诊金还没拿，“既然如此，民女就不和殿下客气了。”
　　“你说。”
　　“给钱吧。”
　　太子：“……”
　　“于民女而言，民女不过是上门为病人看病而已，可至今民女都没有拿到诊金，现在既然要告辞了，诊金是不是应该结一下了？”
　　太子妃进门就听到了这句话，脚下一个趔趄差点摔倒。
　　作为一个女人，一个聪明的女人，她很清楚哪些女人是过来和她抢丈夫的，哪些女人没有这个心思，而且闻人奚为她解毒调养身体，她心里也感激，对闻人奚还算友好。
　　太子没想到闻人奚就这么点要求，忍不住扶额，还是有点舍不得放这样的人离开，想了想抛出一个诱饵，“孤的后院还有位置，闻人大夫和太子妃处得不错，可要留下？”
　　太子妃的表情瞬间就变了，不过马上就恢复了正常。
　　“殿下说笑了，民女不过一个乡间野丫头，虽然手中有些本事，但不值得您惦记  ，而且人的欲望是无限的。”闻人奚站直了身体，目光坦荡，“医毒不分家，民女是个小心眼的人，为了我将来的孩子，保不准殿下宫里的皇孙就因为各种原因没了呢？“
　　这下太子的表情也不好看了。
　　闻人奚反而笑了出来，“不让民女有孩子，民女就不会做这些？可是，民女都没有孩子，其他人凭什么有？而且，当着太子妃，您的妻子的面，邀请另一个女子与她成为‘姐妹’，太子殿下您这做得有点不厚道啊，大概这就是繁华的京城与我们小山村的不同吧，在我们那里，您这种情况可是会被打断腿的。”
　　“而且，没听说哪个大夫给人治病，治好了以后直接留在主人家后院的，您可真会说笑。”
　　闻人奚知道太子只是试探一下，其实对她并没有什么心思，充其量也只是看上了她的一手医术。
　　可这医术有时候也可以变成毒术，她入了后宅之争才是最危险的，太子心里比谁都清楚。
　　加上这近一年的相处，闻人奚知道太子的脾气，所以才会直言，反正这位太子也不是一天知道她小心眼，被她毒舌怼到了。
　　只是从前她怼的都是别人，这次是太子而已。
　　她就一个小山村出来的村姑，不懂那么多规矩也正常。
　　太子还是第一次被嫌弃，尽管他早就知道闻人奚对自己没意识，但被这么嫌弃脸上也有些挂不住，还是太子妃及时解了围。
　　对太子妃来说，闻人奚不入太子后院才是最好的，就像她说的那样，她那一手医术也可以变成毒术，让人防不胜防，而且这人还对太子有大恩，入了后院即使太子对她没有多余的心思也是大敌。
　　此时闻人奚拒绝，而且还帮她骂了太子，她接受这份好意，当然不想太子记恨她。
　　“我听闻，闻人大夫当初被家里逼着立了女户？姑娘年纪轻轻难免可惜，殿下不如给她改了户籍，让她恢复自由之身，将来若是遇上了心仪的男子也可以与之成家。”
　　太子妃确实是好意，她与其他人一样的想法，都觉得闻人奚被家里逼着立了女户很可惜，然而户籍改变对太子来说就是一句话的事情，对闻人奚本人来说却并不容易。
　　“多谢娘娘美意，我并没有想过要嫁人，只想一辈子研究医术，救更多的人。”
　　不要！
　　她在这个世界可没准备嫁人。
　　太子妃有些诧异，不过很快就冷静了下来，看向沉思的太子，“既然如此，不如就给个封号吧，有封号护着，也没人能欺辱了去。”
　　这个倒是可行，闻人奚也没有再说什么。
　　原本圣元帝想要给闻人奚一个乡君的封号，但太子妃感念闻人奚的帮助，与太子商量的时候觉得闻人奚这是改变了他们一家子的命运，这样的大恩一个乡君有点吝啬了，在她的帮助下最终变成了县主封号，不过只有封号没有封地，但这已经让闻人奚很满意了。
　　县主，皇室女子才能封县主。
　　这份大礼确实不轻。
　　有了县主的身份，即使没有封地只有俸禄，也让人不敢小瞧了去，更何况在乾州府那样的地方，几乎无人敢惹她。
　　“这份诊金闻人大夫可还满意？”
　　太子妃脸上带着笑意，在圣旨下来后笑着询问。
　　如果没有闻人奚，太子将来不会好过，她这个太子妃同样不可能好过，而且闻人奚拒绝了太子的招揽，还说了那番话，太子当时的表情她现在想起来还会笑出来，这份人情可不小。
　　“满意，非常满意，多谢娘娘美言。”闻人奚欣赏太子妃，这是一个世家贵女，一言一行堪称这个时代的表率，最重要的是品行不错。
　　想了想，闻人奚扭头对闻人水说，“小水，去把我床头格子左边的小瓷瓶拿过来。”
　　“唉，好的。”
　　闻人水很快就拿来了一个白色带着蓝色花纹的小瓷瓶，闻人奚接过来，递到太子妃面前，“这是民女自己配的药，关键时刻可以保命，娘娘若是不嫌弃就收着吧，当然希望您一辈子都用不到，但万一遇到了事情，也希望可以帮到娘娘。”
　　听太子说过闻人奚医术有多好的太子妃没想到还能有这份礼物，没有犹豫就接了过来，“那就多谢闻人大夫了。”
　　一个月后，闻人奚带着闻人水还有圣元帝太子太子妃给的赏赐，浩浩荡荡地踏上了回小安村的路程。


第36章 卖女供侄儿科举完
　　闻人奚在还没有离开京城的时候就寄了一封信回小安村,  收信人是县城的闻人老四，告知了他自己即将回去的事情，然后请闻人老四回小安村一趟告知一下王大林。
　　离开了一年,  尽管有王大林看着家里,  但肯定不能直接住人,  她是让王大林找人简单收拾一下，这样回去以后好休息。
　　当初整个小安村都知道闻人奚被京城里来的贵人给请去看病了，但是去了这么久迟迟没有回来，其他人倒是因为一直有人到小安村来寻医问诊而相信她，但闻人家那边却传出了风凉话。
　　闻人澄知道,  就算闻人奚的医术在他们这边显得很好，但放到京城里面去绝对不起眼，京城里那么多名医,  还有太医，哪里用得着她一个黄毛丫头,  最后肯定会灰溜溜地滚回来,  说不定还会因为得罪了贵人，连回来都回不来了。
　　随着时间过去,  他就愈加觉得闻人奚和闻人水回不来了。
　　相对来说，闻人澄更加希望闻人奚灰溜溜地回来而不是衣锦还乡。
　　——最好直接得罪了贵人从此回不来了才好,  那样的话闻人奚的房子肯定会落到他们闻人家手中,  闻人澄觉得有闻人老头还有王氏在，如果闻人奚回不来了,  房子二房肯定抢不到,  最终会落到大房手中,  那不就是他的？
　　至于闻人老三夫妻,  闻人澄并没有放在眼里。
　　而一旦闻人奚回来了,  以她的性格还有村子里被她一点利益收买的愚民们态度，自己根本占不了什么便宜。
　　至于闻人奚帮贵人治好了身体荣耀归来，闻人澄拒绝去想这个可能。
　　每每看到闻人奚风光无限，对比自己现在，闻人澄都会觉得苍天不公，居然让闻人奚一个没什么用的女人出了头，打压住了他。
　　他对闻人奚又羡慕又嫉妒，却又完全没有办法。
　　结果前不久，他那个翻脸多年，就连他受伤都不愿意出一个铜板帮忙的四叔回了一趟村子，告知了老村长闻人奚姐妹即将归来的消息。
　　虽然闻人老四只去了老村长家告诉了他，并没有告诉别人，但他离开后，闻人奚即将回来的消息还是很快就在村子里散开了。
　　闻人澄自然也听到了，脸上的表情瞬间就不好看了，回到家中看到闻人老头和王氏，忍不住提到了闻人老四，“爷爷，奶奶，四叔回村子没有来看你们吗？他怎么这么不孝？你和奶奶这么想他，他作为儿子平时不回来看你们就算了，替闻人奚送消息回来也不顺便看看你们？”
　　他这话出来，王氏就叹了口气。
　　“你四叔来过了，给我和你爷爷一人做了一件袄子，说是担心马上到冬天了，我们会冷，还有一些吃食，澄哥儿，我和你爷爷没动，你快来尝尝。”
　　大孙子变成如今的模样，王氏只有心疼，可心疼又有什么用呢？日子已经这样了。
　　一听闻人老四来过，给自己爹娘做了袄子，其他什么都没有，闻人澄脸上难掩失望，他的表情恰好被闻人老头看在了眼里，心里一阵失望。
　　澄哥儿，这是想要从老四那里弄东西，还借着他们两个老东西的脸啊。
　　不过三年时间，澄哥儿怎么就变成这样了？
　　从前他不是这么眼高手低的啊。
　　其实闻人澄从来没有变过，不过是这三年，慢慢磨完了闻人老头的滤镜而已，身边所有人都说闻人澄的不好，从前他还能说嫉妒闻人澄出息，可现在有了闻人奚对比，闻人澄就被比得太惨了。
　　虽然他看不上闻人奚一个女娃这么能跳，但心里确实承认将整个村子笼络住的闻人奚有本事。
　　闻人奚即将回来，整个小安村都在高兴，只有闻人家的气氛很微妙，而比闻人奚回来更快一步的是，闻人奚因为治好了太子被封县主的消息。
　　这件事别说小安村，就是整个乾州府都震动了。
　　谁能想到，一个名不见经传的小山村姑娘居然会突然因为治好了太子而直接封为县主呢？
　　老村长听了这话立刻受了刺激太大躺下了，整个小安村都与有荣焉，恨不能到处告诉别人，闻人奚是他们村子的，还是他们村子的村医，免费给他们开方子诊脉的那种。
　　四舍五入一下，他们就是和太子殿下一个待遇了啊！
　　闻人家听到这个消息却差点疯掉，一家子几乎都躺下了，心里后悔得不行。
　　他们根本无法接受闻人奚突然变成高高在上的县主，县令大人，知府大人看到她都要行礼，也不能理解她的运气怎么就这么好。
　　其实这两三年他们就后悔了，只是那时候的后悔和现在的后悔完全不是一个等级的，整个闻人家本来就没多少和睦，现在更是互相指责，让人看够了热闹。
　　这闻人奚虽然不是他们家的人，但是他们村子的村医啊，总比某些将她赶出家门，现在完全就是两家人，一点便宜都占不到的人家要好。
　　小安村的人都知道闻人奚的性子，并不相信她成了县主就会原谅闻人家的这些亲人，估计还会和从前一样看不到他们，这么一想，那种羡慕嫉妒也就没了。
　　是闻人家的姑娘又怎么样，某些人不珍惜啊！
　　闻人小花去干干活的闻人老二送东西，路上听到村里的人谈论好运的闻人奚姐妹，脸上就不免带上了羡慕。
　　“怎么了？”闻人老二看到闺女走神，喝了一口水问道。
　　“大丫姐好厉害啊，小丫真幸运，之前就听说了，大丫姐让人教她识字，教她学本事，以后肯定会像大丫姐一样厉害的，现在她还成了县主娘娘的妹妹！”
　　听了闺女这话，闻人老二却笑了出来，用脖子上的帕子擦了擦脸上，“羡慕啊？是不是后悔当初咱们没有对她们好一点？”
　　闻人小花似乎没想到她爹居然直接说了出来，忍不住有些脸红，毕竟他们当初都看到大丫小丫被欺负，却一直没有管，现在人家走大运成了县主娘娘，就后悔了，其实不就是可惜不能占便宜。
　　“花儿，我跟你娘都只是个普通人，当初护着你们三个，可没精力再管别人的事情，我连你们都护不住，所以现在呀，看着大丫日子过得好，我们也没觉得啥，当初没有帮忙，现在自然也不会去舔着脸说什么一家人，咱们啊，就过着普普通通的日子得了。”
　　分家以后日子差不多，但闻人老二已经满意了，至少他的三个孩子不会被他们的爷爷奶奶嫌弃，也有希望，不用让他觉得自己无论多努力干活，最终都是给大房干的。
　　他闻人澄凭什么看不上他的河哥儿，闻人娇凭什么欺负他的花儿草儿？
　　后悔当初没有对两个侄女好一点吗？有点后悔，大丫那个丫头知恩图报，也不会迁怒别人，但既然当初他们没有帮着她们姐妹，现在当然保持现状最好。
　　别人再好，那也不是他们的，好好过好自己的日子吧。
　　“嗯，爹，我知道的。”
　　最难受的应该是三叔和三婶才对，他们两个为了大堂哥根本就不管大丫姐还有小丫，现在大丫姐肯定也不会理会他们的。
　　被闻人小花说中了，最难受的确实是闻人老三和李氏。
　　李氏不知道日子怎么就走到了这一步，在家中被人责怪当娘的不知道保护自家闺女，出了门被嘲笑为了个狼心狗肺的侄儿丢了大丫这个宝贝蛋，糊涂至极不配当娘。
　　她不明白，为什么会这样？
　　而她大概一辈子都不会明白到底为什么。
　　闻人奚回来的时候，整个小安村都轰动了，不过虽然大家都非常激动，看着马车行驶过来却没有一个人敢上前的。
　　这不是他们认识的大丫，而是县主娘娘。
　　一年没见，他们有些胆怯。
　　送闻人奚回来的人都没想到她要回来的地方居然是这样偏僻简陋的地方，东西都没有地方放，好在现在县主府邸已经准备开始建了，到时候地方会大一点。
　　马大人走后过来就任的知府也过来了，还询问了一下县主府邸的住址，闻人奚没想过要离开小安村，直接就选择了，小安村旁边的一座山，准备在山脚建。
　　吴知府惊讶了一下，并没有多说就应了下来。
　　等到小安村彻底恢复平静，时间已经过去了一个多月，一开始他们还有些拘谨，后来发现闻人奚的态度根本没什么变化，回来后依旧像从前一样该干嘛干嘛，慢慢的也就放松了。
　　除了山脚那边正在建的住所，其他的好像和一年多闻人奚去京城之前没什么变化。
　　闻人奚的县主府建的很简单，地盘确实按照规格来的，但里面却不像其他人的府邸一样，而是要空荡了很多，足够她放一些药材之类的东西。
　　反正她住的舒服就好。
　　而因为这次出了名，不少人慕名前来求医，不过因为现在身份不一样，会求到她这里来的不多，她大部分时候还是在教导王大林和闻人水，以及给小安村的人诊脉。
　　她离开一年，王大林确实成长了很多，现在很多小病他都处理得很好，根本不用闻人奚担心，而闻人奚显然也不是白白奴役他，一直在教导他新的东西。
　　闻人水现在也跟着一起了。
　　闻人奚这一生确实一直在研究医术，也确实如她自己所说，一直在小安村当村医，安安心心住在这里，到了后来整个大盛都知道有她这么一位县主，专治疑难杂症，并且居住在偏僻的地方，为了就医，不少人就不得不过来这边了。
　　从前还好说，现在身份上人家是县主，没几个人能让她上门的，更不用说人家明显对太子有恩，即使没有说，若是有人为难，太子也会护着的。
　　闻人澄在知道闻人奚成为县主之后，就彻底萎靡颓废了，再也没能爬起来，心中郁郁不得志，年纪轻轻就去了，而这些年他自己一事无成，还拖着大房一家子，整个闻人家都麻木了。
　　李氏死的时候，闻人水过去了，李氏躺在床上，没有看到闻人奚的身影顿时很失望。
　　闻人老三在一年前就去世了，此时家里就只有她一个人，还有来看她最后一面的闻人水。
　　闻人水看着苍老得不行，行将就木的李氏，眼中终于溢满了悲伤，知道她在失望什么，却依旧没有回去找闻人奚让她过来，闭上眼睛狠狠心又睁开，“娘不用等了，我姐不会来的，她在三十年前，就已经死了。”
　　“听到了吗，你的大女儿在三十年前就被你们害死了！”
　　李氏的眼睛蓦地瞪大，口中发出无意义的“呵呵”声，最后在这样的不甘中终于咽下了最后一口气。
　　闻人水给李氏收敛安葬，并没有让其他人过来，她现在儿女双全，却依旧和闻人奚住在一起，并不是说要占闻人奚的便宜，而是她答应了要一直陪着闻人奚的。
　　她的丈夫就是王大林。
　　现在她的孩子也长大了，该嫁人的嫁了人，该娶妻的娶了妻，儿子成家以后就被分了出去，他们夫妻依旧和闻人奚住，儿子儿媳则搬到了村子里去。
　　她现在事情不多，就将闻人奚这些年行医记录拿出来总结，将她对不同病症的处理方案都一一记录了下来，也算是给自己找点事情做。
　　回到府中，闻人奚手中正捧着一本医书在看，见她回来放下书，“回来了？”
　　“嗯，姐姐我回来了。”看到闻人奚，闻人水的心突然就安定了下来。


第37章 虐恋女主的妹妹１
　　“妹妹,  你误会云大哥了，虽然爹娘死在云大哥的爹手上，可是云大哥是无辜的啊,  他根本就什么都不知道，也想不到他爹背地里居然是杀手楼的主人,  云大哥说的对,  沉浸在仇恨中的人是没有未来的,  你不能因为爹娘的死就迁怒到云大哥身上啊！”
　　闻人奚脑子嗡嗡响,  耳边还有个哭哭啼啼的声音，更加让她大开眼界的是那话的内容。
　　眨眼间接收了原主一生的记忆，闻人奚顿时明白眼下的处境来，对面前这个穿着白色留仙裙,  一脸梨花带雨的妹子也一言难尽起来。
　　她并不是每一个世界都会接收到所有剧情，有一些就只有原主的记忆，最终截止到原主去世，有一些则会看到后面发生的事情，比如上个世界她除了原主的记忆，还看到了她死后发生的事情。
　　而这个世界,  她就只接收到了原主一生的记忆，看到这个世界后续发展并不多。
　　这次的故事非常狗血，放到小说中或者拍成电视剧都要被人骂的。
　　原主全家都被云凤鸣他爹杀了，只留下原主和不会武功的姐姐闻人瑜,  而闻人瑜却爱上了杀父杀母仇人的儿子，并且是个彻头彻尾的恋爱脑,  为了她的爱情连父母的仇都给忘了。
　　原主则是那个一直想要报仇,  拆散有情人的恶毒妹妹。
　　“他是杀父杀母仇人的儿子。”闻人奚很快就反应了过来,  看着闻人瑜幽幽地说,  “你还记得闻刀山庄那一百多条人命吗？”
　　“可是云大哥并不知道他爹杀了爹娘啊，而且就算你现在杀了云大哥，爹娘也不可能活过来，我们为什么不能放下仇恨，握手言和呢？云大哥说了，他会代替他爹补偿我们的。”说到后面，闻人瑜脸上带着羞涩，抬头看了一眼云凤鸣。
　　“云大哥是好人，他从前不知道他爹是什么样的人，如今已经跟他爹断绝关系了，你怎么能将爹娘的死怪罪到云大哥身上？妹妹，爹从前就教我们，要做一个恩怨分明的人，难道你都忘了吗？”
　　闻人奚：“……”
　　手痒，想要扇肿恋爱脑的脸。
　　有原主的记忆，闻人奚非常清楚，虽然闻人瑜从小身体不好不能习武，但闻人家爹娘都非常疼爱她，原主从小接受的教育其中之一更是要保护好身娇体弱的姐姐，不能让人欺负了她。
　　可现在爹娘才去世不到一年，她就和仇人的儿子搅合到了一起，并且明知道对方是仇人的儿子，还偏袒他，替他说话，闻人奚想着都替原主爹娘觉得心寒。
　　不过感同身受的愤怒就没有了，说实话，经历过这么多世界，闻人奚什么样的奇葩没见过，眼前这个只是小意思。
　　要真感同身受，她早就被气死千儿八百回了。
　　“你知道云天风为什么杀爹娘吗？因为他想买走爹娘好不容易为你找来调养身体的天山雪莲给你的云大哥疗伤，爹娘因着想你身体好一点，没同意，于是云天风就杀了全家一百多口，抢走了天山雪莲，现在你说。”闻人奚目光讽刺，伸手指着将闻人瑜抱在怀里的云凤鸣，嗤笑着问，“你觉得他无辜吗？”
　　当然，天山雪莲只是一个原因，还有另一个原因，就是为了闻人家的刀谱，不过这一点闻人奚就没必要告诉闻人瑜了。
　　显然从小不能习武的闻人瑜并不知道这件事，而这件事只有闻刀山庄的继承人可以知道。
　　原本还有些羞涩的闻人瑜顿时惨白了脸，好一会儿才嗫嚅着反驳，“可是，云大哥什么都不知道啊，他也不知道他爹会为了他去抢雪莲，明明云大哥什么都没有要求，你这样说，对云大哥实在不公平。”
　　“而且说到底，云大哥他爹也是心疼自己的儿子，我们为什么不能谅解他们？爹娘已经死了，我就只有你一个亲人了，我们为什么不能和云大哥化干戈为玉帛呢？这样我们就多了一个大哥，多了一个亲人啊！”
　　行了，没救了。
　　这他妈都是什么神奇的理论！
　　她居然还想着说服闻人瑜。
　　像是闻人瑜这样以自我为中心的人是说服不了的，因为他们只想自己想的，根本不讲道理。
　　她可真是刚到这里，所以犯傻了。
　　“我可不敢有你这样的姐姐，我怕哪天我死云凤鸣手里了，你还能跟他在我尸首前卿卿我我！想要多一个亲人？我看你是想多一个情人吧？”闻人奚不想在这边多耽搁，只想快点离开，然后找一个没什么人烟的地方好好恢复经脉，将武功重新练起来。
　　在这样一个武侠世界手无缚鸡之力，那可真是太没安全感了，她就喜欢动手不逼逼，动手不动脑。
　　虽然暂时不知道原主的愿望是什么，但肯定有报仇这一项，那当然是将武功练起来直接杀过去最简单快捷。
　　“闻人瑜，我现在给你两个选择，一个是你现在跟我走，我虽然没什么武功了，但我会保护好你，你不需要依靠别人，更加不需要依靠仇人的儿子，第二你留在你的云大哥身边，我们恩断义绝，往后别说你是闻人希的姐姐，我也不是你的妹妹。”
　　闻人瑜一愣，怔怔地看着闻人奚，云凤鸣一直没有为自己辩解，这时候看闻人瑜受伤脆弱的模样也忍不住了，“何必得理不饶人，阿瑜是你亲姐姐，有什么怨冲着我来！往日阿瑜总说她妹妹多么好多么恩怨分明，如今看来也不过如此。”
　　“云大哥，你别说了。”闻人瑜打断了云凤鸣，垂下了头，似乎很难过的模样。
　　“你劝我姐姐放下爹娘的仇，不要沉浸在仇恨里，想要补偿我姐姐，给我姐姐一个未来？”闻人奚上下扫视云凤鸣，那目光只让云凤鸣非常难受，就好像他是个跳梁小丑一样，忍不住皱眉。
　　云凤鸣没想到闻人奚会突然问这个问题，怔了一下斩钉截铁地点头，“没错，阿瑜是好姑娘，我爹让她失去爹娘失去依靠，我自然会成为她的依靠！”
　　云凤鸣从知道自己爹就是闻人瑜的仇人，心中就一直愧疚，闻人瑜身体不好，不能习武，连个自保之力都没有，他……他当然要管她一辈子的。
　　“希望你记住你的这些话。”闻人奚意味深长地看了云凤鸣一眼，转身离开了。
　　“妹妹……”
　　闻人瑜上前一步，然而从前会心疼她，总是迁就她的妹妹却头都没有回，心疼得云凤鸣不住安抚。
　　闻人瑜是云凤鸣从未见过的类型，他作为一个江湖人，见识到的女子大部分会武，就算不会武，性子也要强，像是闻人瑜这种柔弱得像一朵娇花的女子从未见过，本能地想要保护她，更不用说两家的关系，让他更加心疼怜惜闻人瑜。
　　阿瑜为了自己连爹娘的仇都放弃了，这样一心一意对自己的好姑娘自己一定会好好对她，绝不辜负这份情谊！
　　他欠了闻人瑜的，自然会好好补偿她，这才不辜负她的一番心意。
　　此时，已经离开的闻人奚被迫被自己的系统666实况转播了她离开后闻人瑜和云凤鸣的现场，顿时被膈应到了。
　　【小辣鸡，我不想知道我走后他俩说了什么做了什么！】
　　【……叫我666，谢谢。你要是不截胡，现在还在魔界做你的魔王，哪里会遇上这么多智障！】提到这件事，666也觉得痛苦。
　　【那怎么能叫截胡，那叫命运的相遇！】闻人奚理直气壮地说，完全忘了666想要绑定的宿主根本就不是她，而是跟在她身边多年的属下，是她厌倦了魔界单调的生活，所以注意到666后赶在对方绑定属下之前将666给绑架截胡了。
　　666一噎，哼哼唧唧不敢再说什么，生硬地转移话题，【陛下，这次的任务有两个，一个是为原主爹娘报仇，杀了云天风，另一个是将闻人瑜带回来，阻止她和仇人之子走到一起。】
　　一听这话，再想到刚才闻人瑜的模样，闻人奚顿时无语了，似乎感觉到了她的想法，666赶紧补充一句，【只是将闻人瑜带回来而已，怎么带回来，那还不是陛下你说了算，就算你打断闻人瑜的腿也没什么，又不是让你将闻人瑜的三观掰回来，就当是可怜原主吧！】
　　原主闻人希确实可怜。
　　闻人家的闻刀山庄这一代没有男丁，就只有闻人瑜和原主两个女儿，闻人瑜从小身体不好，不能习武，所以原主则成了闻刀山庄的少主，将来要担起闻刀山庄的担子，从小学习很多东西，刻苦练武，生怕将来堕了闻刀山庄的名声。
　　可惜闻刀山庄一夕被灭，她自己也身受重伤，武功全废，经脉受损，往后都不能习武了，更不用说替父母报仇。
　　这还不是最打击原主的地方，最打击原主的是她重伤被人救走，稍微好一点就四处寻找失踪的姐姐闻人瑜，一边调查灭门凶手，好不容易找到了姐姐也查到了凶手，闻人瑜却爱上了仇人之子，视爹娘的仇不顾。
　　姐妹俩就是在这一次决裂的，原主并没有放弃报仇，但她找不到云天风，却很容易找到在江湖上混得风生水起的年轻少侠云凤鸣，因此后来想要刺杀云凤鸣，让云天风也尝一尝失去亲人的痛苦，可惜失去内力，根本不是云凤鸣的对手，被他一掌误杀。
　　临死之前还听到闻人瑜说不怪云凤鸣，云凤鸣也不是故意杀原主的。
　　原主当真死不瞑目。
　　她不明白温柔善良的姐姐怎么会变成这样是非不分的人。
　　心上人就这么重要吗？
　　闻人奚都有些同情她了。
　　不过现在该被同情的人是她了，她还得将闻人瑜带回来，只是眼下可不是将闻人瑜带回去的好时机。
　　666一点不意外闻人奚的行为，这位陛下虽然是魔界的魔王，可并不是一开始就出生高位，而是从最底层的魔物慢慢爬上来，将原本四大魔王十大魔将屠杀殆尽，自己成为魔王的狠角色，这也是666很怕她的原因。
　　……虽然闻人奚脾气其实不差，不招惹她的话她根本不会对人做什么事情。
　　平日里666  还敢和闻人奚贫，可实际上当真不敢招惹她。
　　每次想到这里666就忍不住替自己抹一把同情泪，它只是想要一个好欺负好拿捏的宿主而已，哪里知道好欺负好拿捏的老实人旁边蹲着一个大魔王，而大魔王又恰巧对它感兴趣呢！
　　闻人奚可不知道666这会儿的小情绪，刚走不远，她就感觉到了身后跟了人。


第38章 虐恋女主的妹妹２
　　她现在浑身上下都没有内力,  五官的感应自然比不上从前，但身后跟着的人那杀意和恶意简直扑面而来，这让从底层魔物杀出一条血路,  对危险有着异乎寻常敏锐的闻人奚一下子就发现了。
　　再浅的杀意都不可能逃脱她的感应，这是魔界给她刻在骨子里的本能。
　　心里快速思索各种可能,  她有原主的记忆,  在原主的记忆中她离开的路上也遇上了想要杀她的人,  对方可能觉得她已经没有武功了,  不足为惧，大意之下让她逃脱了。
　　虽然不知道身后跟着的人到底是谁派来的，到底是谁，但原主和闻人奚都觉得是云天风,  因为除了云天风，没有人会无缘无故的派人来杀她。
　　至于说云天风本人，肯定不会过来杀她这个小喽啰的，估计只是派了个人过来而已。
　　就算她没了内力，云天风也想要永除后患，闻人瑜和云凤鸣的感情波折几乎都和云天风有关,  如果不是顾忌云凤鸣，闻人瑜一个弱女子，早就死在云天风手中了。
　　小镇上人来人往，虽然没有县城里热闹繁华,  但路上的人也不少，道路两边还有不少摆摊的小贩子。
　　闻人奚目光从路边扫过,  装作什么都没发现的样子,  骑着马带着身后的小尾巴往偏僻的小道上走。
　　真要动起手来,  身后的人可不会管会不会殃及无辜,  如果可能，闻人奚还是希望不要的。
　　闻人奚骑马的速度很快，因此很快就离开了小镇，身后一直跟着的人顿时加速追了上来，还有一段距离的时候就将剑拔了出来，纵身朝闻人奚袭去。
　　耳朵听到后面的破空声，闻人奚受制于身体，反应慢了半拍，险险地躲过了一剑，那一剑贴着头皮擦了过去。
　　来人没想到闻人奚居然能躲过去，嗤笑了一声，手下的攻击更加凌厉紧迫，闻人奚躲得也更加艰难起来。
　　似乎觉得她艰难躲避却还是不停受伤的样子很有趣，来人居然没有急着取她性命，而是猫逗老鼠般，只不停地在她身上增加新的伤口
　　这刚好给了闻人奚机会。
　　闻人家的闻刀山庄以刀法闻名，历代都是修习刀法，不过这十几年没有什么天赋出色的继承人，原主的爹闻人浩刀法也只能算二流，并没有达到一流的水准，虽然原主是个女孩儿，闻人浩也觉得女孩儿不适合大开大合的刀法，可谁让他就两个女儿呢，闻人家的刀法总不能断在他手里，因此发现小女儿习武天赋不错，就将刀法传给了她。
　　如果不是被云天风灭门，也许闻人浩真的可以等到原主让家传刀法恢复以往的辉煌。
　　闻人家的刀法有一个霸气的名字——变天刀。
　　变天刀，听名字就知道多霸道，一刀可变天。
　　闻人浩没有将刀法的精髓发挥出来，闻人奚不一样。
　　有原主全部记忆，她对变天刀法的了解还在原主之上，不停利用手中的刀躲避攻击，看上去狼狈极了，暗中却在寻找机会。
　　又一次被剑刺中拿刀的右臂，闻人奚手一松，刀脱手而出被左手接住，下一刻一刀朝松懈的杀手劈去。
　　对方直到这时候才感觉到了危险，收剑想要抵挡，然而闻人奚原本拿着刀的右手此时却紧紧握着还没从手臂拔出去的剑。
　　就这么一瞬间，一切结束了。
　　杀手脖颈处被刀劈开，直接人首分离，直到死脸上都还带着不可思议的惊惧。
　　闻人奚将刀插在地上，伸手将剑拔了下来扔在一边，虽然杀了杀手，但她的右手因为徒手握剑，也差不多废了。
　　一只手换一条命，值了。
　　闻人奚随意从杀手身上扯一块布把受伤的手缠了缠，拎起刀骑上马就离开了，留下一具死不瞑目的尸首在小树林里。
　　快马加鞭离开这里，闻人奚到附近的镇子上找了大夫，想要把伤处理一下。
　　“你们这些江湖人啊，真是不把人当人，不把命当命，你说你不把别人的命当命也就算了，还都不把自己的命当命。”江大夫家里开着镇子上唯一的一家医馆，面对冷着脸的闻人奚真的不想帮她处理伤口，就算迫不得己处理了，也是一边包扎一边抱怨，完全不掩饰自己对江湖人的嫌弃，“你要不是个姑娘家，我就直接让人把你扔出去了！”
　　“多谢大夫，多少诊金？”没把江大夫的抱怨放在心上，闻人奚看着包扎好的手询问道。
　　“五百两。”
　　“……多少？”
　　时下物价便宜，不过要比上个世界贵一些，但五两银子也够镇子上的一家三口宽宽松松用一个月，这么一对比五百两就很多了。
　　要是从前，原主家大业大，肯定不会将五百两放在心上，可现在么……
　　囊中羞涩。
　　“你浑身上下三十八道伤，其中手臂被刺穿，右手五个手指头更是差点被削下来，用了我这么多药。”
　　“……那也有点贵了吧。”
　　理不直气不壮。
　　“一共五十两。”
　　闻人奚舒了口气，原来是玩笑，五十两的话还能接受——虽然她还是没有，但负债一百和负债一百万这是不一样的感觉。
　　“江湖人十倍。”看出闻人奚的放松，江大夫幽幽地补充了一句。
　　闻人奚：“……”
　　【陛下，这个时候就需要你发挥魔王本色了，吃霸王餐，用霸王药，看霸王病，你真的不要试试？】
　　【你给我闭嘴！我是魔王不是秃子，用不着霸王。】
　　闻人奚心烦意乱，她当然知道江大夫在狮子大开口，可如果他这里的规矩就是这样，而不是针对她一个人，那她还真得遵守。
　　看着江大夫手边角落放着的江湖人十倍的小牌子，她顿时沉默了。
　　怪就怪她刚才没看到。
　　早知道，就不为了赶时间过来找大夫了，她自己又不是解决不了，只是包扎不方便而已，而且她这辈子又不是个大夫。
　　作为魔王，闻人奚杀魔无数，但其实大部分时候她都挺好说话的，666就是知道这一点，所以才故意这么说。
　　“我钱不够，能欠着么？两个月我肯定还上。”
　　“两个月你伤刚好能好，你不会是算好了时间准备跑吧？”江大夫一脸狐疑地打量着她，“我这可是小本生意，你们江湖人不会这么险恶吧？”
　　“……原来您还知道江湖险恶啊。”闻人奚有些头疼地吐槽道。
　　您这可真不是小本生意，差点就变成无本生意了！
　　就不怕遇上的是脾气暴躁的江湖人，听你这话说不定就拔剑把你砍了吗？
　　“真没钱就留下来干活！”
　　“我有点事情，两个月后我肯定会回来还钱的。”
　　江大夫有诸多不满，闻言也只能放弃，“我可以不收你诊金，但我希望你可以帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　事情是这样的，江大夫作为一个医者，向来看不上总是喊打喊杀的江湖人，但医者仁心，遇上受了重伤的人他也还是会救。
　　——大不了等人好了以后他让人家加倍出诊金就是了。
　　然后他翻车了。
　　一年前他去采药就救了一个昏迷的江湖人，原本想着等人醒了再跟他算诊金，没想到人醒了是醒了，却傻了，根本不知道自己是谁。
　　傻了不能支付诊金也就算了，还因为雏鸟情节赖上了江大夫。
　　赖上就赖上，就当医馆多个打杂的，江大夫也能忍，可这人却太能吃了，让他干活他就干砸了。
　　当真干啥啥不行，吃啥啥不停。
　　一年下来，江大夫撑不住了。
　　养不起，迫切需要人接手。
　　这也是江湖人十倍小牌子的由来，原本江大夫也是正常收费，可谁让杜仲太能吃了呢，同是江湖人，那当然由江湖人来买单。
　　哦，杜仲就是他救的那个江湖人，因为不知道对方名字，他就给随便取了一个。
　　他把人带出去扔掉，这人居然还能自己跑回来，他是真的没辙了。
　　“帮我找到杜仲的家人，让他们赶紧把人领走！”将事情的经过简单说一遍，江大夫提出了自己的要求。
　　虽然养不起，但将杜仲交给小姑娘，让小姑娘养着，这种事情江大夫也干不出来，他就希望闻人奚能帮杜仲找到家人，然后让家人带回去。
　　再这样下去，医馆要被吃垮了。
　　见闻人奚同意了，江大夫让医馆的学徒去后面将杜仲带出来，同是江湖人，万一闻人奚认识呢？
　　就算不认识，现在看看模样，将来见到和杜仲相似的也容易找到杜仲的家人。
　　然而闻人奚看到杜仲的第一眼就怔住了，很快从原主记忆中将这个人翻了出来。
　　“杜□□？”
　　被江大夫取名杜仲的杜□□对这个名字完全没反应，低头玩着手里的小球。
　　“你们认识？”江大夫也一愣，没想到闻人奚真的会认识。
　　“杜□□，江南杜家最小的儿子。”
　　“既然你认识那最好了，江南距离这里不近，你把他送回去，诊金就免了，我还给你出路上的花费。”
　　总之，他要把这个瘟神送出门，不要诊金，也不要杜仲的家人来给这段时间被他吃掉的银子弄坏的东西，赶紧将人领走他还愿意倒贴路费！
　　闻人奚摇摇头，没有应下来，“恐怕不行，杜家在一年前就已经被人灭门了，无一生还，没想到杜□□居然还活着。”
　　江南杜家和闻人家是一前一后被灭门的，而原主作为山庄的少主经常被闻人浩带出去见好友，也去过杜家，见过杜□□两面，所以闻人奚才会认出来。
　　她怀疑，一年前杜家被人灭门也是云天风和他背后的杀手楼干的。
　　杜家是百年武林世家，但出名的却不是他们家的武功，而是他们家有钱。
　　江南首富杜家，整个江湖谁不知道？
　　江大夫沉默了一下挥手示意学徒将杜□□领回去，叹息着，“你们这些江湖人啊，动不动就灭人满门……你还是给钱吧。”
　　好歹今天有个五百两，够杜仲吃一段时间了。
　　闻人奚多番保证两个月内肯定会把五百两送过来，这才从医馆脱身，带着江大夫满心不情愿赠送的药，快马加鞭赶回闻刀山庄。
　　过去了快一年时间，闻刀山庄的血腥味已经消失了，只有墙上褐色的血迹显示着这里曾经发生的一切，闻人奚压住原主悲痛的情绪，走进原主的房间将刀架上的刀拿下来。
　　她之所以会先回来这里，为的就是这把刀。
　　这把看上去普普通通，连刀鞘都破损了，原主从小用到大的刀。
　　云天风想要找的东西就在这把破刀里。


第39章 虐恋女主的妹妹３
　　刀身黝黑不起眼,  拿在手里比别的刀要沉很多，力气小一点甚至不能好好握着。
　　这把刀就是闻刀山庄的宝刀，每一代继承人的佩刀,  等到下一代继承人确定，开始习武,  这把刀就会传给他,  因此原主从开始习武,  就一直握着这把刀,  从拖都拖不动，到宛如臂使，相处了足足十年时间。
　　这把刀由天外陨铁打造，坚不可摧,  吹毛断发，但江湖上用刀的人不多，刀法最好的就是闻刀山庄了，因此宝刀对江湖人的吸引力不强，这也是这十几年闻刀山庄没落却没有人打这把刀主意的原因。
　　如果这是一把宝剑，那闻刀山庄还真护不住。
　　云天风当初为了天山雪莲和变天刀的刀谱灭闻人家满门,  可他只找到了天山雪莲，刀谱却一直没找到。
　　而刀谱就藏在这把刀里。
　　这个秘密只有每一代的少主才会知道，所以闻人瑜并不知道，她甚至不知道刀谱的存在,  也因此，原主死后,  变天刀就彻底断了传承。
　　闻人奚没有急着将刀谱取出来,  而是在山庄找到一些值钱的东西,  又去原主爹娘的坟前祭拜了一番,  这才用黑布将宝刀一裹离开了闻刀山庄。
　　下次回来，定然就是她将云天风的人头还有闻人瑜带回来的日子。
　　找了家当铺将那些东西换成了钱，闻人奚又回到江大夫的医馆把欠了的诊金补上。
　　看她背着包裹明显准备出远门的架势，虽然知道这跟自己无关，但想到对方身上还有伤，尤其是右手的伤，不好好养着日后都会有问题，江大夫还是忍不住多了一句嘴。
　　“既然你钱给了，你就留在医馆里，等把伤养好了再走也不迟，你这右手，将来可能不会和左手一样灵活。”
　　“多谢关心，只是我有原因，必须快些把武功练回来，我的手没问题的。”
　　作为一个大夫，病患不配合，不把自己的病自己的伤当回事，是最让他暴躁的事情。
　　江大夫一听这话，将手里的药草往筐里一扔，又从柜子里拿出一盒膏药，扔在闻人奚面前的桌子上，“你爱怎么样怎么样，将来你右手废了，我可没这个本事给你治好。”
　　闻人奚点点头，将药膏收好，然后就钻进了深山老林，等确定周围安全后才开始恢复破损的经脉，将武功重新练起来。
　　在外面她是不敢的，云天风派来的人烦不胜烦，让她根本没办法专心练刀。
　　在回闻刀山庄的过程中她也遇到过几拨杀手，虽然最后都被解决了，但她身上的伤也又添了不少，她有原主的记忆，练起刀来如虎添翼。
　　经脉尽断内力全失武功全无对江湖人来说是比死还可怕的事情，而且经脉尽断几乎是不可能恢复的，但对于闻人奚而言，却并不难。
　　她当初能够从底层魔物一步一步爬上来，她修炼的功法要占很大的功劳，如果没有那部功法，她可能早就死在魔界底层的生活中了。
　　那部功法叫《万物生》。
　　万物生，主生机，同样可以转化任何力量。
　　仙气，灵气，魔气，内力，都属于万物的一部分，修炼起来都很容易，并不会产生冲突，这也是这部功法的神奇之处。
　　这部功法就是她最大的金手指。
　　闻人奚想要恢复经脉武功，还得靠这部功法先将身体慢慢恢复，包括差点被削断的手指，都可以慢慢恢复。
　　只是右手恢复需要时间，而闻人奚并不想等，因此将原主的右手刀改为了左手刀，直接用左手练刀。
　　半年后，随意将头发束起在脑后，一身灰扑扑简单短打的闻人奚终于从深山老林出来了。
　　没人知道这半年她去了哪里，闻人瑜和云凤鸣在一起了，想要和她和解，得到她的谅解，却一直找不到人，弄得闻人瑜以为她在故意躲着她，因此伤心了很久。
　　消失之前，闻人奚深受重伤，武功全失，动作迟缓，目光黯淡，重新出现的闻人奚却完全不一样，举手投足之间似乎和普通人没什么区别，只有那双眼睛，明亮得让人不敢直视。
　　敏锐的人还能从她身上感觉到若有若无的危险。
　　半年时间，闻人奚不但将身上的伤全部恢复，还将左手刀练到了大成。
　　原主曾经直面过云天风，虽然没有看到那张脸，但确实短暂交手过，然后拖着重伤的身体将杀手引开，给了闻人瑜逃脱的机会，因此对于云天风的武功闻人奚心里是有底的。
　　半年过去，不知道云天风的武功精进了几分。
　　杀手楼位置隐蔽，至今没有人知道到底在哪里，闻人奚首先要想办法找到杀手楼的位置，但那个杀手楼既然能隐蔽到现在，位置自然没那么容易找到，而且只靠她自己的话速度太慢了，还不知道要找到什么时候。
　　将原主的记忆又翻了翻，她终于找到了个专门贩卖情报的组织。
　　千里阁，名字取自千里眼，只要付得起钱，没有他们不知道的情报，云天风的杀手楼他们肯定有情报，只是不知道情报准确性有多高罢了，不过闻人也只要知道大概位置就好，否则的话世界那么大，她怎么找？
　　然而……
　　她看着像是有钱去千里阁买情报的样子吗？
　　现在已经穷到就差吃土了。
　　闻刀山庄家大业大，但当初被灭门的时候原主重伤被就走，消失了快一年时间，闻人瑜又靠不住，偌大的闻刀山庄就这么散了，家业也早就被瓜分了干净。
　　就算当时没被瓜分干净，在原主武功尽废的时候也护不住，上次给江大夫的那五百两都是她好不容易才凑齐的。
　　千里阁的情报向来贵，而像是杀手楼这样的组织情报更是贵中之贵，绝对不是现在的她能够买得起的。
　　她的首要目标是捅死云天风，杀手楼找不到，但云天风想要寻找的话却没那么难。
　　半年前云凤鸣知道了云天风暗中的身份，从那之后云天风就消失了，可是云凤鸣是他的儿子，还是唯一的儿子，闻人奚只要从云凤鸣身上下手，最后肯定能找到云天风。
　　去找云凤鸣。
　　短暂地思考了一下，闻人奚就做出了决定。
　　云凤鸣作为新一代少侠，年轻英俊，家世优越，潇洒风流，在江湖上活跃得很，他和江湖第一美人闻人瑜之间的感情也让人津津乐道。
　　目前知道云天风背后身份的人不多，因此此时的云凤鸣身上完全没有黑点，江湖上有很多年轻女侠心悦他，只不过他只对闻人瑜动心，对其他人虽然端方有礼，却从未接受其他女侠的爱慕之情。
　　这也是闻人瑜被那些女侠厌恶的原因。
　　在她们眼中，闻人瑜身娇体弱不会武功，虽然是闻刀山庄的大小姐，但如今闻刀山庄早就从江湖上消失，因此无论从哪方面来看，闻人瑜都是配不上云凤鸣这个云家堡少主的，偏偏那些少侠像是瞎了眼一样护着她。
　　最让女侠们心痛不解的也是这一点，云凤鸣有很多人喜欢就算了，那个闻人瑜凭什么？除了一张脸，她有什么值得人喜欢的？除了云凤鸣，还有不少年轻有为的少侠对她表示过好感。
　　简直要气疯女侠们了。
　　最讨厌闻人瑜这种只会拖累人，遇到事情只知道哭，一点用都没有的女人了，偏偏那些男人跟瞎了眼一样！
　　关于云凤鸣和闻人瑜的消息很多，稍微找一家茶馆酒肆，给点小钱，里面的小二就能说出一大堆来，因此闻人奚很容易就找到他们目前所在。
　　也是巧了，云凤鸣和闻人瑜现在所在的地方距离她还不远，就在平安镇。
　　而平安镇正是闻人奚最后失踪的地方，闻人瑜总是惦记着她，怕她一个姑娘没有武功独自在外会有危险，因此打听到她最后出现的地点在平安镇，忍不住想要过来看看。
　　云凤鸣不放心，因此就陪着过来了。
　　这半年闻人瑜身边也遇到不少次不怀好意的人，云凤鸣真的不放心她一个弱女子出门在外。
　　让云凤鸣意外的是，他居然在平安镇看到了往日有过几面之缘的杜□□。
　　和闻人奚一样，云凤鸣也以为杜□□早就死了，当初杜家灭门惨案可谓轰动江湖，杜家庞大的产业也立刻就被神秘组织给接手了，这才是江湖人讳莫如深的地方。
　　谁都知道杜家被灭门这件事不简单，却迟迟没人查到东西，只猜测大概是杜家的家业被人看上了。
　　云凤鸣一眼认出杜□□，听他介绍，闻人瑜看杜□□的目光都变了。
　　同样是被人灭门，闻人瑜此时看着杜□□就像是在看另一个自己，忍不住心生怜悯，“云大哥，杜公子太可怜了，他的阿爹阿娘，兄弟姐妹们，也都没了啊。”
　　云凤鸣以为闻人瑜想到了闻人家的事情，忍不住将她抱得更紧了，“阿瑜，你还有我。”
　　闻人瑜垂着头，闻言红着眼眶抬头看了云凤鸣一眼，轻轻应了一声，“……嗯，还好有云大哥，否则的话，我真的不知道该怎么办了。”
　　闻人奚还不知道云凤鸣和闻人瑜这么巧遇上杜□□的事情，她此时遇上了点麻烦。
　　她不但在茶楼酒肆听到了云家堡少主云凤鸣与武林第一美人，曾经闻刀山庄大小姐的爱恨纠葛，还听到了她自己的消息。
　　江湖传言，变天刀的刀谱中藏了一份藏宝图，得到藏宝图就能得到数不尽的财富，并且那份藏宝图所指示的地点还有失传的无上功法。
　　闻人奚一刀解决想要自己命的黑衣人，也没想到自己现身一天就被人给盯上了。
　　这个消息是谁放出来的？
　　云天风？


第40章 虐恋女主的妹妹４
　　闻人奚之前一直很奇怪,  天山雪莲难得，却也不是世间罕见的难得，完全不值得因此灭闻刀山庄这么大势力满门,  就算加上变天刀的刀谱，可云天风本人并不练刀。
　　既然他本人并不用刀，那么他要刀谱干嘛？这刀谱对于闻人家来说是和她手里这把刀一样的传家宝,  可对于云天风来说价值却并没有多少。
　　天山雪莲和刀谱加起来,  也不值得费那么大的劲去灭人满门吧？
　　现在看来是云天风不知道从哪里听说刀谱中存在藏宝图，为了藏宝图动的手。
　　如果可以，云天风当然不愿意有人来分一杯羹,  能自己将宝藏独占肯定不愿意别人插手,  可他一直找不到闻人奚的踪影，这才想要发动整个江湖的力量，将她逼出来。
　　至于将她逼出来后怎么夺走刀谱，那就是后续的安排了。
　　如果闻人奚死了，他可能找不到刀谱后放弃，可现在闻人奚活得好好的,  她一定知道刀谱在哪里。
　　而且云天风的人查到闻人奚回到过闻刀山庄,  将自己的佩刀带走了,  忍不住怀疑自己一直找不到的刀谱可能就藏在那把刀里。
　　谁能想到刀谱居然藏在刀里呢！
　　知道闻人奚带着刀失踪，云天风才扼腕地反应过来,  可惜这时候他已经找不到闻人奚了。
　　现在闻人奚知道闻刀山庄被灭门的背后真相,  可又有了一个新的疑惑。
　　云天风又是从哪里得知变天刀的刀谱中有藏宝图的？将这个消息告诉云天风的人是谁？和闻人家有什么关系？以及这个人到底是什么身份,  如果身份不够特殊，他说这话云天风绝对不会相信。
　　或者说,  对方和闻人家有什么仇？
　　变天刀的刀谱藏有藏宝图这件事,  就连闻人家的人自己都不清楚,  闻人奚更是从来没在原主的记忆中哪怕看到一星半点。
　　谜团解开，却又扯出新的谜团了。
　　一切还是要靠闻人奚自己慢慢去查。
　　“掌柜的，一间上房，再给我送一桶水。”
　　闻人奚将一锭银子放在桌子上，立刻有小二过来将她引上楼，“好嘞！客官您跟小的这边走，水很快给您送上来。”
　　这家客栈的速度确实快，没一会儿就把水送上来了。
　　舒舒服服泡了个澡，闻人奚觉得自己终于从野人状态活了过来。
　　之前这半年她沉迷练武，洗澡就直接找的山间小溪，虽然能清洁，但肯定没有在房间里泡个热水澡来得舒服解乏。
　　穿好衣服，闻人奚将刀拿在手里，下一刻就跳上了房梁，静静等候。
　　过了一会儿外面的人似乎以为她还在洗澡，悄悄将纸糊的窗户戳了一个小孔，一根细管插了进来。
　　闻人奚蹲在房梁上，看着那两个人自以为万无一失后将房门推开，等对方朝被木质屏风挡住的浴桶走，她动手了。
　　从对方的脚步来看，来的这两个人比之前被她反杀的那几个黑衣人武功要高，在江湖上也算好手了。
　　可惜这两个好手不干人事，趁人之危就算了还是趁人洗澡的时候。
　　之前有人在闻人奚那里失手，被对方反杀的事情李氏兄弟也知道，所以才会想着趁对方洗澡的时候动手，他们以为闻人奚在这时候会放松警惕。
　　就算不能放松警惕，让她手忙脚乱也够了
　　然而闻人奚在进客栈的时候就感觉到了若有若无的杀气，掌柜的虎口位置有很厚的茧子，而带自己上楼的客栈小二虽然手上看不出来，但脚步轻盈，明显也是有武功在身的。
　　因此闻人奚很清楚，这间客栈针对自己布下了陷阱。
　　那些对藏宝图动心的江湖人在问出刀谱所在之前肯定不会杀她的，但不杀不代表他们就会让她好过。
　　云天风只散布了闻人奚这个闻刀山庄继承人知道刀谱所在的消息，并没有提到闻刀山庄世代相传的刀，暂时没人打那把刀的主意。
　　整个武林都知道闻刀山庄被灭，闻人奚武功全失，虽然不知道她是怎么反杀第一波黑衣人的，但肯定不是用武功，很可能是一些狡猾的阴谋诡计，这也是李氏兄弟并没有太警惕的原因。
　　经脉尽断不可恢复，这是整个武林都知道的事情，就算闻人奚这半年又练了点防身的拳脚，也不会多厉害。
　　等李氏兄弟感觉到不对已经晚了。
　　闻人奚下手毫不留情，能过来抓她的不可能是好人，而且她感觉到的杀气也不可能是假的，很显然这群人没准备要她的命，但是断手断脚生不如死什么的他们并不介意。
　　一刀毙命。
　　“大哥！”
　　李老二没想到才一个照面，李老大就死在了闻人奚刀下，看向闻人奚的目光仇恨中又带着畏惧，嘴里喃喃自语，“不可能！你经脉尽断怎么可能还有武功！”
　　此时闻人奚的头发都已经被内力烘干了，对于李老二的疑问她没兴趣回答，手中的刀一转就准备将李老二也解决。
　　“不要杀我！我告诉你到底是谁派我们来的！”李老二吓得肝胆俱裂他不知道闻人奚武功到底到了什么地步，但一刀杀了他大哥，可想而知不是他能对付的。
　　这一刻，心里对死亡的害怕压过了身上的任务还有对闻人奚杀了李老大的仇恨，李老二只想活着。
　　正常情况下李老二这话一出来，肯定要停下来询问背后到底是谁的，是哪一方的人，但闻人奚完全不按常理出牌，没有丝毫停顿，砍瓜切菜般将李老二剁了。
　　她多年的经验，不要给敌人任何机会，主角在战斗的时候说话那叫嘴炮，反派死于话多，她觉得自己不太像个好人。
　　将两个人解决，闻人奚一边擦拭刀上的血，一边对着李老二的尸体解释，“我不需要知道你背后的人是谁，反正不会是什么好人，来多少，我杀多少，杀到没人敢打我的主意就是了。”
　　这不就是这个世界的生存法则嘛，要是讲道理有用，闻刀山庄就不会被灭门了。
　　她可不是云凤鸣。
　　将刀背在背上，闻人奚下楼去找人。
　　这间客栈开在人烟稀少的地方，自然没什么客人，闻人奚刚才就感觉到了整个客栈除了自己和李家兄弟，还有六个人，就是不知道是和李家兄弟一伙儿的还是单纯的客人。
　　而且李家兄弟绝对不可能是客栈的老板，那原本的店小二和掌柜的呢？
　　后厨有两个人，一个在烧火，一个正在炒菜，看到闻人奚一脸懵逼，“这位客官？您这是饿了？等菜好了小的马上让人给您送过去！”
　　说实话开客栈这么久，还第一次看到客官跑到后厨来呢！
　　闻人奚目光扫过后厨二人组，笑了一下说自己走错了，留下两人继续去下一个地方。
　　“这位姑娘怎么奇奇怪怪的，可能真的饿了，不好意思说吧。”大师傅嘀咕了一声，加快了手上的动作。
　　本来他们家就没什么客人，好不容易有人了，可不得伺候好好的！
　　为客栈来客人而快乐的大师傅并不知道，这个客人刚在他家客栈弄死了两个人，并且还准备把剩下的也弄死。
　　闻人奚离开后厨就朝客栈后面的马厩走，然后发现了昏迷的两个人，看两人和大师傅相似的面孔就知道这应该就是掌柜的和店小二了。
　　李家兄弟首先找到了闻人奚，想要独占功劳，因此并没有找帮手，兄弟两个单枪匹马就过来了，担心客栈有血腥味会引起闻人奚的注意，因此原本想要杀了掌柜和店小二的李氏兄弟最后只将人打晕扔进马厩，让两人侥幸捡回了一条小命。
　　确定人还活着，只是晕了过去，闻人奚也没将人拖出来，就这么放着，去最后一个地点。
　　她的那间客房在东侧，而另外两个人则在最西侧的房间内，很显然李氏兄弟想要避开他们相遇的。
　　确定那两个人只是不会武功的普通人，闻人奚没打扰，直接退了出去，回到房间将包裹拿上，心疼地将荷包里仅剩的一锭银子放在桌子上，这才离开客栈。
　　她本来就没什么钱了，荷包里就够住两天客栈的，如果不是为了洗个热水澡，她根本不会进去。
　　接下来就只能快些赶去平安镇了。
　　此时的平安镇也一点都不安静，虽然云天风不想将云凤鸣扯进去因此没提同样还活着的闻人瑜，可还是有人将主意打到她身上。
　　万一闻人瑜也知道刀谱所在呢？就算不知道，闻人瑜是闻人奚唯一的亲人，抓到她来威胁闻人奚交出刀谱也是好的。
　　如果没有云凤鸣，闻人瑜早就被心思各异的人给抓走了。
　　“云大哥，都是我不好，如果不是因为我，你就不会受伤了。”闻人瑜一边笨拙地给云凤鸣包扎伤口一边啜泣，如果不是为了救她，云凤鸣根本就不会受伤。。
　　“姑娘，要不还是让老夫来吧，你这包扎不行，乱七八糟的，这伤得什么时候才能好。”江大夫依旧是那副态度，看江湖人各种不顺眼，也更加嫌弃闻人瑜。
　　他不瞎，看得出来闻人瑜和闻人奚的关系，更不用说这俩人还来自己这里询问过闻人奚的情况，自然知道闻人瑜和闻人奚的关系。
　　他一个一把年纪的老头子了，可不像那些年轻人，比起闻人瑜，显然闻人奚更讨人喜欢些。
　　当然，最让他看不顺眼的就是闻人瑜帮不上忙还尽添乱。
　　“不！你让我来！”闻人瑜反应很大，声音都有些尖锐，“你让我来！云大哥是为了我受伤的，这都是我该做的，你让我做一点事情吧……”
　　一边说着，手上的动作没控制好，云凤鸣只觉得自己的肚子好像又被捅了一刀般。


第41章 虐恋女主的妹妹５
　　闻人瑜和云凤鸣已经到平安镇一个多月了,  他们顺着闻人奚的踪迹找到这里，知道这是她最后出现的地点，但江大夫也不知道她去了哪里。
　　别说不知道,  就是知道也不可能会告诉闻人瑜。
　　至少在江大夫看来，父母双亡之后闻人瑜这个只知道谈情说爱，完全不知道妹妹当初受了什么伤的姐姐并不合格,  尤其她还给自己添麻烦。
　　不会照顾病人没关系,  但是不要乱来啊，这不是给人增加麻烦吗？
　　——而且你爹娘才去世多久啊，你就跟人谈情说爱？
　　穿了一身白色就是守孝了吗？
　　没有问出什么,  闻人瑜就和云凤鸣离开了,  然后云凤鸣就受了伤带着她又回来了。
　　有人找不到闻人奚，盯上了闻人瑜，想要从闻人瑜这里逼问刀谱的下落，云凤鸣双拳难敌四手，身边还跟着闻人瑜这样拖后腿的累赘，最后受了不轻的伤。
　　伤口的疼痛让云凤鸣有些烦躁,  可是看闻人瑜红着眼眶啜泣,  就什么怨气都没有了。
　　他知道那不是闻人瑜的错。
　　是那些贪婪的人。
　　——阿瑜不过是个手无缚鸡之力的女子,  可恨那些人为了藏宝图和刀谱，居然丧心病狂地连这样无辜的女子都不放过。
　　如果不是他们的人太多,  他绝对不会受伤。
　　对于闻人瑜一问三不知的状态,  云凤鸣也很无奈,  他相信闻人瑜说的她不知道的事情，因为比起作为少主的妹妹,  闻人瑜在家中娇养,  根本没有接触过多少复杂的东西。
　　可是他相信没有用,  要那些谋夺藏宝图和刀谱的人也相信才行。
　　现在只能走一步算一步了。
　　那些人明显不敢露出真面目，怕被他们发现了身份，所以云凤鸣也不清楚之前和自己交手的到底是哪方的人，或者说是哪几方的人。
　　即使他武功高强，在新一代中几乎是最好的那个，也经不住那么多人围攻。
　　现在只能想办法证明闻人瑜确实不清楚刀谱所在了，否则那些人肯定还会过来的。
　　“云大哥，对不起，是我拖累了你，如果不是为了保护我，你就不会遇到危险，也不会受伤了，对不起对不起，都怪我太没用了。”好不容易在江大夫的指导下将云凤鸣身上的伤都上了药包扎好了，闻人瑜咬唇坐在床边，脸上的表情有些自责。
　　“阿瑜，这不是你的错，你也是无辜的，那些人找不到你妹妹，就只能将主意打到你这个手无缚鸡之力的弱女子身上，真是可恨！”云凤鸣什么时候吃过这样的亏？
　　恨恨地拍了拍床板，“他们只是为了逼你妹妹出来而已，还有，你妹妹明知道你不会武功，面对那些人会很危险还到现在没有露面……抱歉，阿瑜，我不是那个意思。”
　　话说到一半，云凤鸣感觉有些不妥，顿时将接下来的话咽回去了，好在闻人瑜似乎并没有注意到这点不对。
　　“我知道云大哥也是担心妹妹，怕她遭遇了不测，如果她知道我遇到了危险，肯定会来找我的。”闻人瑜的声音很轻，那双美目注视着云凤鸣，似乎终于下定了决心般。
　　“云大哥，他们的目标是我，没有抓到我，他们不会就此善罢甘休的，你已经为我受了伤，我不能再拖累你了，你留在江大夫这里养伤，我……我要离开这里。”一边说着，闻人瑜的身体还在颤抖，她是真的害怕，“他们的目标是我，我走了以后，他们肯定不会把你怎么样的。”
　　“不行！”闻人瑜刚说完，云凤鸣就脸色难看地打断了她，“你一个弱女子，这种时候我怎么能让你一个人离开？而且阿瑜，我们当初说好的，我欠了你的，我要保护你一辈子的，你不用走，我不过受了一点小伤而已，不影响，而且我已经飞鸽传书给云家堡那边，马上就会有人来接应我们了。”
　　“可是我不能拖累你，拖累江大夫啊！”闻人瑜的情绪有些失控，泣不成声，“只要我留在这里，不管是你还是江大夫他们，都会有危险的，那些人毫无人性，根本不会管是不是无辜，他们不会只盯着我一个人。”
　　“他们要用我来逼妹妹出现，但是他们不会管其他人怎么样，杀了就杀了，我不能拖累其他人。”
　　云凤鸣看着这样的闻人瑜，心中仿佛被人绞了般，他知道闻人瑜就是这样的姑娘，心地善良柔软，而且如果不是她提起来，云凤鸣都没有想到这一茬。
　　“……放你一个人离开我不放心，我和你一起走！”云凤鸣想了想，还是放心不下，而闻人瑜说的有道理，那么他们就不能继续留在这里了，否则绝对会给这个医馆，甚至平安镇上的人带来危险的。
　　“可是……”
　　“没有可是。”云凤鸣打断了闻人瑜即将开口的话，“我知道你善良，不想有人因为自己受伤，但我不是别人啊，我是你的云大哥，我们当初不是说好了吗，我要保护你一辈子的。”
　　闻人瑜闻言没有再说话，有些羞涩地扭过脸。
　　江大夫听说两人要离开，挑剔地看了云凤鸣一眼，想了想扔了一瓶伤药过去。
　　“看在你们有点自知之明，没有给老夫带来麻烦的份上，这瓶药就送你了，关键时刻可以保命，别说老夫心狠，老夫就是一个普通的大夫，可不敢搅合进江湖纷争。”江大夫给了一瓶保命的药，觉得自己该做的已经做了。
　　虽然说医者仁心，不该见死不救，但绝对不是将危险带到自己家中，让一家子被牵连进可能灭门的危险。
　　再说了，他就是一个黑心大夫，都要十倍价钱了，将人赶出去也正常吧？有什么好奇怪的！
　　云凤鸣和闻人瑜都听出来江大夫这是怕自己拖累医馆，脸上的表情都不太好看，尤其是云凤鸣，他什么时候被人这么嫌弃过，什么时候有人因为不想被他拖累波及而避之不及？
　　只是他们心中再不满意都没有用，最后云凤鸣想要将那瓶伤药扔回去，不想明知道人家嫌弃还拿人家的药，不过却被闻人瑜给阻止了。
　　“云大哥，你现在身上还有伤，江大夫也不是故意的，这药留着，万一用到了呢？那些人，那些人太可怕了，我担心你。”
　　在闻人瑜的目光中，云凤鸣妥协了，扔了一张银票过去。
　　江大夫觑了一眼，并没有退回去，直接将银票收了起来，“谢谢惠顾，不愧是云家堡少主，就是大气！”
　　云凤鸣：“……”
　　这话听着阴阳怪气的，像是在骂人，总之不像是夸他。
　　最终云凤鸣带着被江大夫气出来的一肚子怨气，和闻人瑜一起离开了平安镇。
　　“云大哥，江大夫只是个普通人，知道有人追杀我们会害怕也是正常的，不是在和你生气，他嫌弃躲避的是我，你不过是被我给连累了而已。”
　　担心云凤鸣受伤更重，他们直接租了马车，闻人瑜不会赶车，还需要云凤鸣来，虽然受着伤，但赶车要比赶路轻松多了。
　　云凤鸣现在自己带着闻人瑜，身后还追着敌人，心里也有些没底，想要快一点和云家堡的人汇合，这样他们到时候就安全了。
　　“不过是个贪生怕死的小人罢了，我不会和他计较。”云凤鸣一抖缰绳，一边还在安抚马车里的闻人瑜，“阿瑜你下次不要再说这样的话了，那怎么能是你的错，你没有连累我，只是那些人太贪得无厌心狠手辣而已，不要把别人的过错归结到自己身上，我会心疼。”
　　马车里没有声音了，云凤鸣轻笑，知道闻人瑜这是不好意思了，并没有戳破。
　　他知道江湖上有不少女侠喜欢自己，但云凤鸣对那些女子没有兴趣，他喜欢的是闻人瑜这样温柔如水又心地善良的女子，而不是刁蛮任性的大小姐。
　　而且……
　　阿瑜为了自己，连爹娘的仇都放下了，这番深情他怎么舍得辜负，怎么能辜负？那些女侠看上的是他的家世，是他的武功，甚至是外表，但阿瑜喜欢他，眼中只有他一个人。
　　她没了自己，这世间就再也没有别人会关心她了，所以她不能没有自己。
　　马车驶到一处荒郊野外，云凤鸣一只手握着缰绳，另一只手则握着剑柄，身体也绷紧了——他感觉到了若有若无的杀气。
　　“阿瑜，有人追上来了，小心点。”云凤鸣脸上表情不变，双唇微动。
　　马车里的闻人瑜听到了他的话顿时有些紧张，不过还是低声表示自己知道了，“……嗯，我知道了，云大哥，如果不对，你就别管我，先走吧。”
　　“我怎么可能丢下你，别多想。”
　　话音刚落，他们的马车就被十几个黑衣人给包围了。
　　“云少主，将闻人瑜交出来，我等并不想与云家堡为敌，云堡主侠肝义胆，我等也敬佩得很，云少主为了一个女子丢了命不值当。”
　　“少说废话，我是不会将阿瑜交给你们的！”云凤鸣冷声说道，随后率先拔剑出击。
　　这次来的人太多，他身上又有伤，即使自信如云凤鸣也知道不能大意。
　　然而即使这样，云凤鸣依旧在这样的围攻之下被破了防护。
　　他们的目标从来不是云凤鸣，又明知道闻人瑜身边有个云凤鸣在，自然要在云凤鸣向云家堡求助之前将闻人瑜抓走。
　　而正是因为知道云凤鸣在闻人瑜身边，这次过来的这些黑衣人武功都不差，一些人拖住了云凤鸣让他无暇顾及，另外一人则跳上了车辕，缰绳一抖马车就跑了起来。
　　“啊！云大哥！救命！”
　　“阿瑜！”
　　云凤鸣想追，却被剩下的黑衣人拦住了脚步，心中焦急，手上的动作就愈加没有章法，如果不是那些人顾忌云家堡以及云凤鸣云家堡少主的身份，此时他已经没命了。
　　云凤鸣第一次发现，江湖上的那些称赞都是假的。
　　他也不过如此，连心爱的女子被人掳走都没有一点办法。
　　闻人奚已经不知道解决了多少前来找麻烦的江湖人了，她其他倒是不在乎，就是这些人追着自己不放，让她没有办法进附近的城镇。
　　她也是要吃饭睡觉的啊，谁想住在荒郊野外啊！
　　不过杀了这么多找麻烦的人，她现在倒是不缺钱了。
　　随着时间过去，那么多别有用心的人都没能在闻人奚这里讨到好处，其他人自然明白闻人奚不好惹，有一些人心中胆怯，忍不住有些却步了，这才让她的情况好了点。
　　然后她背着刀走进镇子，准备趁着现在好好犒劳自己一顿，就听到了闻人瑜被抓的消息。
　　哟~
　　这个剧情她见过，接下来就是男主费尽千辛万苦救女主了吧？


第42章 虐恋女主的妹妹６
　　闻人奚对闻人瑜和云凤鸣之间的爱恨纠葛没有兴趣,  要说唯一的一点兴趣，估计就是当个热闹看吧。
　　不过她这次两个任务，其中一个是带回闻人瑜,  不让她和仇人之子在一起，但闻人奚并没有想过要去费尽心思拆散他们。
　　拆散一个恋爱脑太难了，她不想将自己渗和进去。
　　看别人演戏是一回事,  自己上台演戏给别人看这又是另一回事了,  至少闻人奚不愿意成为别人茶余饭后的谈资，也不想成为两人爱情中专门拆散有情人的恶毒女配。
　　所以，带回闻人瑜的任务她准备最后做,  直接将她带回来,  而不是去劝她改变主意。
　　她疯了才会去劝一个恋爱脑，万一过程中没忍住，一刀砍了呢？
　　至于说将闻人瑜强行带走她会不会闹，云凤鸣会不会追过来……前者不确定，但云凤鸣肯定不会追过来。
　　因为那时候，闻人瑜已经不是被自己爹杀了全家,  只能依靠他,  满心都是他的柔软女子了,  而是杀父仇人的姐姐。
　　闻人奚肯定会杀了云天风的，这是她的第一个任务,  她既然借用了原主闻人希的身体,  身份在这个世界度过一辈子,  就肯定会帮她了结该了结的因果报应。
　　而她不信她杀了云天风以后，云凤鸣还能带着一腔爱意面对闻人瑜,  至少闻人奚看到的,  云凤鸣并不是这样的人。
　　有一个人不顾家仇依旧爱着自己,  这是感动，是怜惜，但这种事情落在自己身上，就很难冷静下来了，稍微正常一点的人都做不到，像闻人瑜这种的实属罕见。
　　不过为了防止第一个任务直接因为闻人瑜的死而失败还是要看着点的，而且她也需要通过云凤鸣找到云天风的所在。
　　在镇子上补充了一下必需品，闻人奚根据打听到的情报，骑上马就离开了——这里重点感谢前来找麻烦送人头的人，他们是真的有钱，闻人奚现在活得滋润纯靠他们补贴。
　　闻人瑜被人抓走已经有两天了，云凤鸣自己身受重伤，尽管想要去救她却有心无力，也不知道闻人瑜到底怎么样了，好在云家堡的人速度快，很快就找到了自家受伤的少主，有了他们帮助，云凤鸣又要轻松一点，只是依旧没有追到那伙黑衣人和闻人瑜。
　　闻人瑜也不清楚这些人要带自己去哪里，只知道暂时安全没有问题，他们为了用自己威胁闻人奚，不会要她的命。
　　此时外面正下着雨，风呼呼吹着，火堆摇摇摆摆的，似乎下一刻就会熄灭般，闻人瑜抱着腿坐在火堆旁边的角落，面无表情地看着火堆发呆。
　　这两天一直有人询问自己刀谱的事情，但她是真的什么都不知道，而她又不会武功，上刑的话说不定也还是问不出什么来，反而会惹恼了闻人奚以及云凤鸣。
　　晚上太冷了，其他人都会武功，有内力在身，而闻人瑜不行，所以她必须要靠近火堆取暖。
　　这群人不会要她的命，也没有虐待她，但想要多好的条件也不现实。
　　她不知道自己要去哪里，最终又会不会有人来救自己。
　　正在走神的功夫，外面突然传来一阵马蹄声，闻人瑜没有动，依旧盯着面前的火堆看，而其他黑衣人则拔出随身携带的佩剑起身戒备了。
　　他们带走了闻人瑜这个闻人奚唯一的亲人，不止云凤鸣和云家堡的人会来追，就是其他同样对藏宝图以及传说无上剑法感兴趣的人也会来。
　　此时闻人奚已经出现了，但却没有人抓到她，反而有不少人死在她手中，因此闻人瑜说不定真的会成为关键。
　　马蹄最终停在了破庙前，黑衣人首领看了身边的下属一眼，对方立刻起身出去了。
　　听声音就只有一个人，不管是意外路过想要进来躲雨的江湖人，还是同样盯上了闻人瑜的人，只要将人解决了就好。
　　他们的踪迹此时绝对不能暴露，否则迎接的就是几方的围攻。
　　并没有听到刀剑相加的声音，外面的风声和雨声也遮掩住了重物倒地的声音，黑衣人首领见属下迟迟没有回来，心中暗叫不好，做了一个手势，他留在原地看住闻人瑜，其他人则拿着剑出去了。
　　外面很快就传来了战斗的声音，不时还能听到惨叫声，黑衣人首领知道情况不妙，来人显然是个不容小觑的高手，只是不知道目标是不是闻人瑜，但此时容不得他多想，抓过闻人瑜就往破庙后面跑。
　　至于留下来断后的属下，那已经不重要了。
　　此时闻人瑜才是最重要的，为了藏宝图和剑法，牺牲在所难免。
　　然而他刚带着闻人瑜到破庙的后面，一道闪电划过夜空，他就看到一个带着斗笠的黑色身影站在那里。
　　那顺着刀流下来的也不知道是雨水还是血水。
　　“阁下到底是谁？！”
　　能够这么快将那些属下全部解决，黑衣人首领知道自己肯定也不会是对手。
　　全心戒备的黑衣人首领并没有注意到，他手上的闻人瑜在看到来人手中的刀时眼睛瞬间就亮了，只是咬紧了牙关并没有出声而已。
　　“路见不平之人罢了。”来人声音含糊古怪，让人听不清男女老少，一看就知道做过伪装，雨幕的遮挡让黑衣人首领有些看不清晰。
　　来人当然是闻人奚。
　　继续让闻人瑜跟着这群人还不知道会有什么危险，不如让云凤鸣找到。
　　有云凤鸣在，云天风总有一天会露头的。
　　她可以确定，云家堡内部绝对有云天风安插的眼线在，即使现在云天风转到了暗处，他也不可能不管云凤鸣，可以说，云凤鸣的一切都在他的监控之下。
　　这是为了保护云凤鸣，也是为了找到闻人奚。
　　闻人奚只要出现，总会去找闻人瑜的。
　　那么闻人奚自然也可以反其道行之，让云天风找上门来。
　　这些人单独的话其实不是云凤鸣的对手，但他们是有组织的围攻，云凤鸣自然就不是对手了。
　　黑衣人首领知道今天没办法善了了，终于选择了妥协，“既然阁下的目标是闻人瑜，在下肯定不是对手，就不自讨没趣了，闻人瑜阁下就带走吧。”
　　一边说着，黑衣人首领拉过闻人瑜用力一推将她推了出去，自己则趁着这个功夫调头逃命。
　　闻人奚只要确定闻人瑜没事就好，并没有关注摔在雨中的闻人瑜，手中的刀脱手而出甩向黑衣人首领逃命的方向，穿透他的身体将人钉在了柱子上。
　　走过去将刀拔下来，那个黑衣人终于看清了斗笠下的脸，心中惊骇，“闻人希——”
　　带着这样的震惊，黑衣人首领被闻人奚抹了脖子，刀上的血很快就被雨水冲洗干净了，什么痕迹都没有留下来。
　　闻人奚知道，黑衣人首领惊骇的是什么，不是她的武功有多高，而是她居然有武功这一点。
　　谁都知道她当初消失的时候经脉尽断，现在才不过半年时间，她怎么可能恢复正常并且还练了一手好刀法？
　　去找她的人无一回来的，也有人看到那些致命伤一刀毙命，但黑衣人没见过，她现在不过才出现几天时间而已。
　　刀上的血迹彻底冲洗干净以后，闻人奚就拎着刀进了破庙，坐到火堆旁边休息，而闻人瑜也浑身湿漉漉地跟了进来。
　　“小希……”
　　“什么事情？”
　　感受到闻人奚的冷淡，闻人瑜沉默了一下，“你这半年过得好吗？我找了你很久。”
　　“还好，每日恢复经脉，练刀罢了。”
　　她觉得自己和闻人瑜没什么好说的。
　　这和上个世界的闻人水不一样。
　　见她这个样子，闻人瑜垂下了眼帘，也不说话了，安安静静的。
　　最后怎么睡过去的闻人瑜也不清楚，反正等她第二天睁开眼睛，已经没有看到闻人奚的身影了，外面还留着黑衣人的尸体，怔愣了一下她起身就走出了破庙，刚好和带着人赶来的云凤鸣打了个照面。
　　看到云凤鸣的那一刻，闻人瑜眼眶立刻就红了。
　　云凤鸣好不容易追到这里，看到破庙外的尸体心中就暗叫不好，生怕闻人瑜出事或者被其他人给带走了，看到闻人瑜好好地站在那里才松了口气，大步上前将她抱在怀里，“阿瑜！”
　　“云大哥你终于来了，我还以为我再也见不到你了，我害怕……”闻人瑜声音哽咽，靠在云凤鸣胸前，没一会儿泪水就沾湿了他的衣服，弄得云凤鸣更加自责。
　　“对不起，是我没用，答应了要保护好你的，没想到居然让人被那些人带走，可恨那些人人多势众，你不知道这几天我有多担心，生怕你出了什么事情。”从闻人瑜被抓走，云凤鸣就没睡过好觉，心中一直在担心闻人瑜的情况。
　　“闻人姑娘，少主身上还有伤，您莫要碰到伤口了。”跟在云凤鸣身后的是从小和他一起长大的小厮，看到这一幕忍不住说道，“少主这两天不眠不休，根本没有好好养伤……”
　　“端墨！闭嘴！”
　　话说了一半，云凤鸣就打断了。
　　在他看来，那不过是他无能的证明，闻人瑜性子娇弱，这次受了惊吓，现在没事了，情绪失控怎么了？
　　他只有心疼。
　　“阿瑜，这些人是怎么回事？你们发生了什么？”
　　“他们是我妹妹杀的，她昨天晚上来了，不过早上起来就没有看到，我也不知道她去哪里了。”
　　云凤鸣一听居然是闻人奚，脸上的表情一怔。
　　半年时间，闻人奚就从经脉尽断的废人变成可以杀这些人的高手了吗？
　　怎么做到的？


第43章 虐恋女主的妹妹７
　　江湖公认的事情,  经脉尽断就相当于一个废人，不可能再恢复，然而闻人奚不但做到了,  还在短短半年时间就修炼有成。
　　云凤鸣倒是没有想到别的，而是怀疑她是修炼了什么魔功。
　　除了这个，他想不到别的可能。
　　哪里有什么可以速成的功法,  并且还让人经脉恢复？如果有的话,  不可能没听过。
　　如果闻人奚为了报仇而修炼魔功，最后肯定会出事，到时候闻人瑜肯定又要难过了,  即使姐妹因为他决裂,  云凤鸣也知道闻人瑜依旧很关心那个冷漠的妹妹。
　　明明是一母同胞的姐妹，两人的性格却完全不同，闻人希已经被仇恨淹没了理智，云凤鸣甚至担心她会因为自己连闻人瑜也一起恨上了。
　　云凤鸣知道，闻人希会恨自己，也不在意这份恨意,  但他不希望闻人希牵连到闻人瑜。
　　“可是,  阿瑜姑娘的妹妹不是经脉尽断了吗？她是怎么做到解决这些人的？”端墨迟疑了一下,  突然问道，“您是不是看错了？”
　　“……我也不知道,  我只看到妹妹一个人,  我也不清楚她身旁还有没有别人,  并没有看到她动手。”担心这些人误会，闻人瑜隐瞒了亲眼看到闻人奚出手的事情。
　　所有人都知道的事情,  闻人瑜即使不会武功,  但毕竟从小在武林世家长大,  这些常识她也清楚，昨天晚上她就想询问了，只是闻人奚态度太冷淡，她没敢问出来而已。
　　“阿瑜，你既然担心，不如我们就继续去寻找你妹妹吧，我知道你不放心，即使是为了你，我也想要和闻人姑娘和解。”云凤鸣确定闻人瑜没有事情就可以安心养伤了，“我担心她为了报仇而修炼魔功强行练刀，想报仇可以直接找我，但我并不希望你妹妹为了报仇走捷径。”
　　“……不会的，妹妹不会这么做的。”闻人瑜摇摇头，似乎并不想相信般。
　　云凤鸣有些担忧，却没有再说什么。
　　你那个妹妹和你可不一样啊，即使从前很好，现在她也已经变了。
　　仇恨已经改变了她。
　　这次云家堡来人，还将他的小师妹也带了过来，让云凤鸣颇为烦躁，小师妹从小娇纵，并不喜欢阿瑜，阿虞性子柔软善良，他担心阿瑜会被欺负，可小师妹又是从小与自己一起长大的，他也不好说得太狠，只能自己将她们隔开了。
　　云凤鸣并不知道，闻人奚已经将云凤鸣与闻人瑜的对话听在了耳朵里。
　　在闻人瑜说到没看到她出手的时候她惊讶了一下，并没有太多反应，至于闻人瑜为什么隐瞒，她不感兴趣。
　　而后面云凤鸣的话就比较微妙了。
　　和解？
　　拿什么和解？
　　拿他爹云天风的人头来和解吗？说得轻松，不过是因为事情没有发生在自己身上。
　　太傲慢了。
　　如果云家堡被屠，整个云家堡只剩下他一个，他能与仇人之女和解吗？
　　呵！
　　只能说，目前为止，云凤鸣和闻人瑜这两个人，可真是绝配。
　　跟了两人两天，闻人奚还解决了几波敌人，她的敛息能力太好，跟的又不是太近，居然一直没有被云家堡的人发现。
　　或许也有此时云家堡一行人的注意力要么被云凤鸣的伤引走了，要么就被闻人瑜与云凤鸣小师妹云芊芊引走了，加上不信有人敢在这时候对云家堡的人出手，这才忽略了。
　　第三天傍晚，闻人奚住在距离云家堡众人不远的客栈，刚住下来没一会儿房门就被敲响了。
　　闻人奚并没有感觉到杀气。
　　对她来说只要一点点杀气她就能感觉到，没有杀气，不管来人是谁，她的态度都会友好一点。
　　门外站着一个衣着普通不起眼的老者，闻人奚一眼就能看出来对方内力深厚，是个好手，“前辈有事？”
　　“在下段三千，听闻姑娘大名，特来有事相求。”
　　“前辈有事还是进来说吧。”闻人奚回到桌子边坐下来，手边还躺着那把不起眼的刀。
　　“听闻姑娘正在调查第九楼的消息？”段三千目光快速扫过房间，只感觉闻人奚给他的感觉完全不是传闻的那样。
　　传闻闻人奚脾气暴躁，下手狠辣，前去找麻烦的人无一生，全部一刀毙命，可段三千却觉得对方的性格没有想的那样嗜杀。
　　不过这也正常，那些找麻烦的人全部都是冲着藏宝图和剑法去的，为了达到自己的目的本身就不是什么好人，难道要对敌人手下留情？
　　“千里阁的消息果然灵通。”闻人奚笑了一下，张口就叫破了段三千的身份，“原本也曾经想要去贵阁买一些关于杀手楼第九楼的情报，可惜千里阁收费太贵，不是我这样的人买得起的，只能遗憾放弃。”
　　她这话叫破了段三千的来路，也算是恭维，但她猜不到千里阁联系自己的目的。
　　段三千闻言含蓄一笑，摸了摸自己的胡子，“不过是吃饭的生计罢了，不值一提。”
　　“不知道前辈前来，有何贵干？”
　　这才是闻人奚关心的。
　　目前看，千里阁对自己似乎并没有恶意，那么找上门干嘛？
　　“我千里阁有第九楼的情报，那些情报的价值想必姑娘也明白，我们可以免费将这部分情报全部交给姑娘，甚至还会继续让人收集第九楼的情报给姑娘。”段三千没说自己的目的，而是先交出了自己的报酬。
　　第九楼就是云天风创建的杀手楼。
　　像是第九楼这样神秘组织的情报，每一分都是耗费了极大的代价才能拿到的，要价自然可怕，不会低于十万两，就这十万两还不能确定情报的价值，因此这份报酬真的相当有诚意了。
　　可就是太有诚意了才有问题。
　　无商不奸，第九楼的情报千里阁愿意免费提供，那只能说明他们得到更多，或者说想要从她这里得到更多。
　　她身上有什么可图谋的？
　　除了那份谣传藏了藏宝图的刀谱，还有什么？
　　闻人奚脑子微转，瞬间就明白千里阁此行的目的了。
　　千里阁不缺钱，也不会看得上藏宝图，为此下场争夺，因为不值，至于说不知道真假的剑法，那更是无稽之谈。
　　虽然是江湖人，但说到底他们首先是生意人，剑法对其他人的吸引力大，对千里阁可一般。
　　但闻人奚身上也确实还有个别人没有，值得图谋的东西——她掌握了恢复经脉的方法。
　　“前辈不如说说，想要从我这里得到什么吧。”
　　段三千原本以为，闻人奚在追查第九楼的消息想要报仇，自己抛出了这样的报酬她应该会立刻接下来，没想到却还保持着冷静。
　　她是真的冷静，并没有被眼前的诱惑给迷了眼，清醒得很，知道这世上没有白吃的午餐。
　　“既然如此，老夫就不和姑娘绕圈子了，千里阁想要姑娘手中恢复经脉的办法。”段三千说完就发现，闻人奚一脸了然，似乎完全不意外般。
　　这姑娘年纪不大，又在小小年纪经历灭门之祸，能保持这份清醒与聪明劲，若是闻刀山庄没有出事，或许真的能在她手中重新恢复辉煌。
　　可惜了。
　　如今整个闻人家就只剩她与闻人瑜两人，而那姐姐闻人瑜还和仇人之子搅和到了一起。
　　江湖上其他人不知道闻刀山庄灭门背后的凶手，消息灵通的千里阁对此却一清二楚。
　　同样，他们大概是除了死在闻人奚手中的那些人外，对闻人奚的刀法最了解的。
　　她的刀法绝对已经大成了。
　　多么不可思议。
　　“你们做不到。”闻人奚想了想，能让千里阁付出这么大代价，肯定是哪个重要的人经脉断了，但她能恢复是功法问题，而她的功法绝对不能出现在这个世界。
　　这部功法太逆天，一旦出世绝对会引起腥风血雨，而且若是落到邪魔歪道手中，还不知道要死多少人。
　　“我需要见一见那位经脉出了问题的人。”想了想，不想放弃那些情报，闻人奚决定妥协下，看看要不要搞个兼职，“这需要已经失传的针法，我需要看看人，才能知道能不能恢复。”
　　“姑娘此言当真？”没有拿到恢复办法段三千有些失望，听到后面又忍不住抱了一丝期待。
　　实在没办法，如今全身经脉尽断还能恢复，并且恢复如今没有出现什么问题的就只有闻人奚一个。
　　段三千武功高强内力深厚，由他来见闻人奚有出于对这件事重视的原因，还有一个原因就是探查闻人奚现在的状态。
　　如果闻人奚的内力有问题，他应该可以看出一点蛛丝马迹，真有问题的话，说不定他们会当场放弃。
　　如果闻人奚真的是用邪魔歪道的手法恢复的，他可以看出来。
　　“自然当真。”
　　“至于说第九楼的情报，等看完了需要恢复经脉的人再说，如果我无法帮忙，那自然不会让千里阁白白拿出情报，而若是侥幸成功了，我相信贵阁不会出尔反尔的。”
　　为什么不会出尔反尔？谁知道以后还会不会需要闻人奚的时候？她既然能让经脉尽断的人恢复，医术自然不差，为了那些情报得罪了，谁知道以后会发生什么？
　　商人逐利，但该有的投资眼光也有，他们最清楚价值，也最会评估价值。
　　“如果姑娘真的可以帮助阁主恢复，我千里阁自然会说话算话，奉上第九楼所有情报不说，日后姑娘都是本阁的贵客，前来千里阁买情报都可以给您半价！”到了这时候，段三千终于透露经脉断了的人身份。
　　闻人奚一点不意外，让千里阁付出这样的代价，本身在千里阁的地位肯定非同一般，她就是没想到居然是千里阁的阁主。


第44章 虐恋女主的妹妹８
　　如果是平时,  段三千不会这么轻易相信闻人奚的话，可谁让闻人奚自己就是个例子呢？
　　而且千里阁能拿出这样的诚意，想也知道多重视这件事了。
　　受伤的人不是别人,  是千里阁的主人啊！
　　两人说好了，也不耽误，闻人奚当场就跟着段三千离开了客栈。
　　两人快马加鞭,  第二天才见到千里阁的阁主。
　　出乎意料的年轻,  千里阁作为情报组织，本身就神秘得很，几乎没什么人见过千里阁的主人,  如果不是被段三千带过来,  只是路上看到的话，闻人奚也不会想到这个坐着轮椅的年轻人会是千里阁的阁主。
　　“麻烦闻人姑娘了，在下黎凭笙。”
　　在他们到之前，段三千已经用特殊手段将事情告诉了千里阁的阁主，此时看到闻人奚也不意外。
　　“黎阁主。”闻人奚点点头，上前一步扣住他的手腕,  食指中指搭在他的脉搏上开始把脉,  过了一会儿才收回手。
　　“如何？”黎凭笙笑着问。
　　他残疾多年,  不良于行，因此身体并不怎么好。
　　“黎阁主这腿上的伤快十年了吧？您虽然看着年轻,  但实际上已过而立之年,  当初是被人恶意挑断脚筋的？”知道黎凭笙想要问什么,  闻人奚直接说了自己把脉的结果，也知道这是对方在试探她的医术,  “准确点说,  九年半左右。”
　　站在黎凭笙背后的段三千眼中闪过一道精光,  对闻人奚的期待更高了。
　　这些年他们想了不少办法，江湖上的名医也差不多请遍了，但没有一个人能让黎凭笙恢复的。
　　他和闻人奚的情况还不一样，闻人奚只是不能练武了，而黎凭笙的腿却是直接废了，连行走都不行，只能坐在轮椅上让人推着。
　　虽然事后千里阁将凶手的情报免费提供给了对家，但黎凭笙的腿也回不来了。
　　“能治。不过年代太久，想要恢复成我的样子不可能，但至少可以让黎阁主行走自如。”闻人奚在脑子里推了一遍，最终得出结论，“只是不知道黎阁主愿不愿意相信我了。”
　　说实话，因为去过几次类似的世界，加上去过不少现代社会，闻人奚对外伤是最擅长的。
　　“还有，我的恢复方法无法交给黎阁主，因而黎阁主的治疗过程也会比较久，大概需要两年时间。鉴于无法恢复到让您正常习武的地步，因此我不要第九楼所有情报，我只要知道云天风的藏身之处就好。”
　　因为自己的原因不能将她的功法拿出来，闻人奚收取的报酬自然也会减少。
　　虽然系统666说她是个霸道的魔王，干不要脸的事情才正常，但闻人奚觉得自己还是要脸的。
　　有更好的办法不拿出来，退而求其次还想要全部报酬？
　　怎么这么美呢！
　　反正她首先要杀的是云天风，第九楼只是其次。
　　至于所谓藏宝图的由来，她总会查清楚，相信云天风会很愿意告诉她的。
　　“不必了，姑娘能让在下站起来，已经足够了，千里阁说话算话，自然会将第九楼的情报奉上。”黎凭笙倒是没觉得闻人奚是故意的，功法这种东西，本来就私密得很，如果千里阁能拿到手，那是千里阁的本事，人家不愿意拿出来也正常。
　　而他原本的心里最佳预期也不过是站起来而已。
　　在轮椅上坐了多年，他已经没多少要求了。
　　闻人奚写了两张药方，还有一份药材列表，药方只是用来调养身体的，一张用来药浴，一张用来内服，黎凭笙在轮椅上坐了多年，尽管似乎有专门的人为他保养调理，但身体素质确实不太行，那份药材列表也很重要。
　　或者说，那份药材列表才最重要。
　　她要配膏药。
　　黎凭笙这个情况，必须配合膏药才能让他站起来。
　　针法，膏药，一个少不了。
　　千里阁不愧是存在了百年的情报组织，第二天就将她需要的药材全部送了过来，药材到了，闻人奚就开始着手配药。
　　虽然暂时住在千里阁的暗所，没有那些盯上藏宝图的苍蝇，但闻人奚并没有因此就停止练刀，每日早上起来都会在院子里练刀。
　　段三千一直近身保护黎凭笙，亲眼看到闻人奚的刀法后，他就知道自己对于闻人奚的评价还是低了。
　　这一手刀法，只要给她时间，她绝对可以杀了云天风……不，只要让她找到云天风，说不定她现在就可以。
　　多不可思议。
　　这是个天赋极高的好苗子，谁能想到闻刀山庄幸存的小女娃居然有这样的根骨？相信云天风之后肯定会后悔莫及。
　　后悔闻人奚狼狈的时候，没有趁胜追击斩草除根，放虎归山让她成长了起来，让闻人奚有了翻身的机会。
　　最重要的是，这个小女娃不止刀法卓绝，脑子也好使得很，还有一手精妙绝伦的医术……
　　“现在的年轻人啊，真是不得了，老了老了！”段三千这么和自家主人说。
　　“那又如何，千里阁与她交好，她强大一些不是更好，该害怕的是那些得罪了她的敌人，而不是我们，闻人姑娘并不是一个肆意妄为的人，这样的人即使武功天下第一，危险性也不高。”黎凭笙一边和自己对弈，一边评价道。
　　“阁主说的是。”
　　以两人的眼光来看，闻人奚的危险性还不如那些肆意妄为的江湖人。
　　她的心中有一杆秤，这样的人即使掌握了强大的实力也没有威胁。
　　只要你不去她的底线上跳，在两人看来，闻人奚越强大，反而越好。
　　半个月之后，闻人奚正式开始给黎凭笙施针了。
　　施针后她就会给黎凭笙用上膏药，三次以后，黎凭笙感觉到了腿部有一股热意。
　　尽管那种感觉非常轻微，但多年完全没有感觉的腿突然有了一点感觉，他自然能够感受到。
　　然而三次施针以后，闻人奚就停手了。
　　“我的针刺激人的生机，人体的生机源源不断地生，而我的针截取这些生机冲击阁主腿部，三次就够了，再多阁主承受不住。”这针法当然和上个世界用的不一样，这个世界让闻人奚敢这么干，上个世界就不适合了，“一个月后，我会再来为阁主施针，膏药我已经配了一批，这一个月足够了。”
　　“等下次过来，我会再给阁主配。”想了想，闻人奚又补充了一句，“膏药的配方我已经交给了阁主的大夫，阁主也可以让他们配。”
　　“还是等姑娘回来吧。”黎凭笙扬了扬手中的酒杯，心情不错地说。
　　他看到了希望。
　　闻人奚对此没什么想法，反正都可以，点点头就离开了。
　　从黎凭笙感觉到腿上的变化，千里阁就先将云天风的大概藏身之地送了过来。
　　云天风毕竟是个谨慎的人，即使是千里阁，能拿到的情报也不够精确，真正知道云天风具体所在的人无一不是云天风的亲信。
　　现在只能知道，他在灵城，那个地方距离她这里很远，来回快马加鞭就需要大概二十天左右，因此闻人奚说离开一下，一个月回来继续施针，黎凭笙也没有想那么多。
　　他哪里能想到，闻人奚单枪匹马就背着刀去了灵城。
　　这一路上尽管闻人奚已经遮掩了面容，还是有人从她的刀上发现了她的身份，那些一直找不到她的人顿时像闻到了味道的鬣狗一般跟了上来。
　　闻人瑜自从被闻人奚救了，就一直心神不宁的，自从上次在破庙见过，之后就一直没有听到她的消息，现在好不容易听到了，顿时就坐不住了。
　　云凤鸣还想要确定闻人奚到底是什么情况，见闻人瑜这样，自然不会阻止，一行人也调转了方向开始北上。
　　闻人奚并不想高调，但她不想，别人却不想她低调下来，前来抓她的人前仆后继，被她杀了几波才稍微好了点。
　　这么热闹，眼线遍布整个江湖的千里阁当然也收到了消息，黎凭笙听到段三千汇报的时候，正在喝茶，顿时将嘴里的茶喷了出来。
　　别人不知道闻人奚想干嘛，黎凭笙却一下子就猜了出来——特么的这姑娘这是直接杀上门去了啊！
　　发现了这一点，黎凭笙整个人都不好了。
　　他已经从段三千那里知道闻人奚刀法卓绝的事情了，可云天风在江湖上成名已久，一手剑法出神入化，江湖上除了几个老怪物，少有敌手，闻人奚经脉被废到现在，也不过才半年多一点，拿什么去和云天风打？
　　疯了吗？
　　黎凭笙不在意闻人奚能不能报仇成功，这是闻人家和云天风两个人的事情，但闻人奚给他治疗治了一半，若是死在云天风手中……
　　饶是黎凭笙也无法保持冷静了。
　　闻人奚可不管黎凭笙的心情，一路快马加鞭，她要赶紧找到云天风，一个月后还得回去给黎凭笙施针呢，答应好的事情总不好做不到。
　　云天风正隐藏在灵城第九楼中，这是一家风月场所，这种地方向来混乱，也一直都是隐藏还有传递信息的最佳场所。
　　千里阁建立百年，云天风甚至找不到千里阁到底在哪里，即使眼馋也没办法，他想要达到自己的目的需要足够的情报来源，只能自己建立收集情报的场所。
　　听闻闻人奚往北来了，心中一喜。
　　即使闻人奚不过来，他也要出手了。
　　之前去找抓闻人奚的那些人中也有第九楼的人，可惜最后都失败了，云天风对那份藏在刀谱中的藏宝图势在必得，接下来自然准备亲自出手，闻人奚送上门来刚好。


第45章 虐恋女主的妹妹９
　　这个江湖混乱已久,  云天风是云家堡的主人，但他的野心已经让他不再满足于此，即使云家堡在江湖上久负盛名，可和云家堡差不多的势力也有三四个,  并非独一无二,  他想要做独一无二的那个。
　　至于说云凤鸣的师父武林盟主,  说实话，云天风还真看不上武林盟主的身份，听上去似乎统率整个武林,  是武林第一人,  可并不是所有势力都给武林盟主的面子，有一些不过是平辈相交,  云天风想要坐至高无上的位置。
　　他想要建国。
　　从两百年前起,  前朝皇室被灭，整个中原就分为几大武林势力，王朝不复存在，云家堡是皇室旁支,  云天风当然想要重新建立朝廷,  成为真正的中原之主。
　　所以他需要钱，很多很多的钱。
　　没有足够的财力支持无法实现他的野心。
　　风月场所来钱快，江南首富的杜家也是因此被他盯上的。
　　至于闻刀山庄一开始并没有被云天风看在眼中,  下一代闻刀山庄不过只剩下两个女儿，没落在即,  不足为惧,  闻刀山庄的变天刀法虽然有点意思,  但云天风用的是剑,  隐藏的刀谱即使强大,  对他的用处也有限，不值得他出手。
　　直到他知道，那份刀谱中还藏了一份藏宝图，据说是前朝皇室隐藏的财产。
　　那份财产他势在必得。
　　有了藏宝图中的宝藏，再加上从江南首富杜家那里弄来的钱以及他这些年暗中的经营，这个数目就非常可观了，足够他进行下一步了。
　　第九楼不过是他为了这个目的而建造的势力而已，同样是为了敛财。
　　尽管是第九楼的楼主，第九楼也成为他暗中最好用的势力，但云天风并没有将第九楼放在眼中——一个杀手楼的主人，和天下之主，到底哪一个更加有吸引力，只要不是瞎子都知道。
　　唯一让云天风比较失望的是，他的独子云凤鸣居然爱上了闻刀山庄幸存的闻人瑜。
　　对他来说，不管是因为他灭了闻刀山庄，还是闻人瑜此时的身份，又或者是闻人瑜自身的能力，都不足以让他满意，不过他现在忙，也没有那个时间去管这件事。
　　闻人瑜能够给云凤鸣带来的好处和支持实在有限，本人又不会武功，是个累赘，立不起来，这样的人绝对不能成为云家堡的主人，未来的太子妃。
　　如果不是还没有找到闻人奚，如果不是还没有拿到闻人家的宝藏，他早就派人收拾闻人瑜了。
　　云天风并不知道闻人奚已经查到了他在灵城的事情，只以为这是巧合，所以闻人奚杀上门的时候，他都没反应过来。
　　醉微楼晚上才营业，白天一直很安静，周围也没什么人，白天楼里活动的大部分都是第九楼的人。
　　对普通的江湖人来说，杀手的气息隐蔽，很难发现，也难以区分和其他人的区别，但对闻人奚来说却不存在这样的问题。
　　她的眼中，杀手远比其他江湖人要显眼多了，一眼就能看出来。
　　所以她到了灵城，云天风还没有来找她，她就在666的帮助下找到了醉微楼，随后直接杀了进来。
　　“哟，姑娘，咱们醉微楼白日可不营业，若是想要找心上人的话最好晚上过来。”醉微楼的老鸨看到闻人奚推门进来愣了一下，立刻甩着帕子说。
　　显然是把她当做心上人逛风月场所追过来的姑娘了，他们醉微楼这样的事情也不是发生一回两回了。
　　“我不找人，我来杀人。”闻人奚走进楼子，手握上了背在背后的刀柄，“杀第九楼之人。”
　　她这话一出来，老鸨立刻警惕地后退一步，原本空旷的楼子立刻出现了十几个手中拿着武器的人。
　　“阁下何人？”
　　“闻刀山庄，闻人奚。”
　　闻人奚。
　　这个名字，老鸨自然耳熟得很，她的楼子里有不少江湖人，对最近江湖上发生的事情当然清楚，最重要的是，闻人奚是她们主子要的人。
　　老鸨作为第九楼外员，她知道的不多，但她至少知道闻刀山庄灭门之祸是她们第九楼下的手。
　　“你就是闻人奚……动手！”老鸨一声令下，周围的杀手立刻朝闻人奚扑了过来，老鸨也没有停留在原地看着，而是往醉微楼后面走去，显然是去找云天风了。
　　闻人奚也没有阻拦，她不担心云天风会跑，或者说，知道她送上门，云天风会比谁都要高兴，肯定会过来逼问刀谱所在，而她只要在这个时间里将现在待在这里的杀手都解决，等着云天风过来就好。
　　老鸨快步往后院走去，进了柴房打开密室的入口，很快站在云天风面前。
　　“什么事情。”云天风眼睛都没睁开，他是一个看上去很有大侠气质的人，谁能想到这人背后居然是第九楼的主人，还不止一次派人灭门呢？
　　“回主人的话，闻人奚找上门来了，属下已经让人拖住她，只等主人吩咐。”
　　老鸨话音刚落，云天风就睁开了眼睛。
　　他不喜吵闹，这里安静，也安全，自从半年前在云凤鸣面前暴露了身份，他就一直没出现，对外只说是闭关了，也没人会追究。
　　“她胆子倒是大，你做的很好，这次若是拿到我要的东西，给你记一功。”云天风起身，拿起旁边的佩剑。
　　老鸨在他起身后赶紧垂下头，听了这话脸上一喜，“都是属下该做的，当不得主人夸奖。”
　　老鸨跟在云天风身后，两人一前一后走进醉微楼。
　　此时，整个大堂躺了十几个人，而闻人奚身上也沾了血，正站在大堂中间，手中的刀还在往下滴血，看到云天风进来立刻看了过去。
　　云天风穿着一件黑色长袍，上面还绣着暗纹。
　　原主和云天风交过手，浑身的经脉也是被云天风废的，如果不是没有找到变天刀的刀谱，那时候原主应该就被云天风杀掉了。
　　后来知道闻人瑜没有死，原主的用处自然就不大了，反正闻人瑜也是闻人家的人，有她在就够了，这也是闻人奚过来以后立刻就被追杀的原因。
　　“云堡主，或者说，第九楼的云楼主，许久不见。”
　　“闻人奚，将你手中的刀交出来，看在鸣儿的份上，我可以饶你一命。”云天风不意外闻人奚会知道他的身份，挑眉说。
　　至于闻人奚将刀叫出来，他到底会不会留一命，这就另说了。
　　知道他身份的人不多，闻人瑜现在跟在云凤鸣身边，暂时无法下手，那么就只有闻人奚了，虽然以他在江湖上的身份地位，即使闻人奚说他是第九楼的主人也不会有人相信，但云天风还是信奉死人才不会泄密。
　　“想要我的刀，云楼主不如自己来拿？”闻人奚并没有太激动，她不是真正的原主，“变天刀的刀谱确实藏在我的刀中，云楼主能不能拿到，就看本事了。”
　　“口气不小！听闻你经脉恢复，并且还练了一手好刀法，就让老夫来领教领教吧！”闻人奚太嚣张了，让他不愉，他可以废闻人奚一次，自然就可以废第二次。
　　但也许多年在江湖上的赞颂让他失了往日的谨慎，即使他知道闻人奚能够杀掉他楼里这么多杀手刀法应该不错，也没有太放在心上。
　　“云楼主，都是将死之人了，不如告诉我，你到底想干什么？江南首富杜家，也是第九楼出的手吧？疯狂敛财，你想干什么？建国？”
　　这下云天风真的惊讶了。
　　他没想到自己的目的居然会被闻人奚一个年纪不大的女娃看出来。
　　“第九楼，第九楼，九为数之极，云楼主的野心还真是不掩饰。”
　　难得被人猜中目标，云天风也愿意多说几句，反正今天闻人奚也是要死的，刀里的刀谱还有藏宝图他自然会取出来，“你说的没错，这天下纷乱已久，该统一了，江南杜家，闻刀山庄都不过是为了大业而牺牲，该感到荣幸才是。”
　　“……原来如此。”闻人奚微微垂首，轻声笑了出来，刀锋一转，率先出手了。
　　甫一交手，云天风就感觉到了不同，闻人奚身上的杀气太强烈了，那种仿佛屠过千军万马才能磨练出来的杀气，她的刀是杀人的刀。
　　云天风似乎早就忘了，闻刀山庄当年的变天刀曾经被称为天下第一刀，只是练刀的人太少，加上后来闻刀山庄没落，才让人忘了变天刀的可怕。
　　仿佛第一刀和剑相比也只是沦为二流一样。
　　云天风从来没想过自己会输，所以他真的倒在闻人奚刀下的时候才尤为不可思议。
　　老鸨已经在刚才被云天风推出来挡刀毙命了，云天风意识到不对也曾经想逃，可闻人奚根本就不给他机会，硬是将他留在了醉微楼中。
　　“云楼主，你说的对，为了大业牺牲在所难免。”闻人奚的声音依旧很平静，似乎很支持云天风刚才的论调。
　　云天风躺在地上，看向闻人奚的目光仿佛在看一个怪物。
　　“你说的，没错，如今，云楼主成为我走向天下第一刀，成为闻刀山庄重新崛起的第一个踏脚石，牺牲品，为了成就我这未来的天下第一刀，云楼主，你和第九楼应该感到荣幸才对。”
　　今日起，闻人奚的名字将以另一种方式出现在酒肆茶馆中，不再是身负藏宝图，被人觊觎的猎物，而是可以单枪匹马挑了第九楼分舵，斩杀第九楼幕后的主人，云家堡堡主云天风的刀客。
　　云天风听了这话，脸上的表情顿时灰败不已。


第46章 虐恋女主的妹妹１０
　　闻人奚这话都是他刚才和闻人奚说的,  那时候他以为自己肯定能够杀掉闻人奚拿到藏了刀谱的刀，摆着高高的姿态，可他没想到闻人奚居然是这样的一个怪物，不过短短两柱香的时间,  他就落败成为阶下之囚。
　　从闻人奚这一路走来,  云天风知道她有奇遇,  否则不可能在这么多势力的追杀下还好好的，但像是这样的人他也不是没见过，他是自信的,  然而闻人奚却将他这份自信彻底击碎了。
　　灭闻刀山庄满门的时候,  他丝毫没有放在眼中，不过是一个没落的武林世家而已,  能够为他的大业牺牲那是他的荣幸,  但是当这份荣幸落到他自己身上，他就无法接受了，只觉得苍天不公。
　　可不就是苍天不公？他习武多年，居然败在了一个刚刚恢复经脉半年多的小辈手中,  这让一直高傲的云天风怎么忍受得了？
　　即使在这场战斗中闻人奚也被他伤到了,  可现在看着闻人奚站着，他躺着就知道到底如何了。
　　“现在，告诉我到底是谁告诉你,  变天刀的刀谱中藏了藏宝图的？”确定云天风已经失去了行动能力，闻人奚俯视着他询问道。
　　经脉尽断的云天风此时反而笑了出来,  那双眼睛中带着针对闻人奚的恶意,  阴翳恶毒,  “少说废话,  老夫是不会告诉你的,  要杀要剐悉听尊便，但你永远也别想知道，老夫这个消息到底从哪里得来的！”
　　你永远不会知道，自己还有一个仇人到底是谁。
　　找不到，也无法报仇。
　　云天风已经知道自己今天难逃一劫了，都说人之将死其言也善，那也要看是什么样的人，云天风这种是绝对不会有什么良善话的。
　　他本以为闻人奚为了给闻刀山庄的那一百多条人命报仇不惜杀上门，听了这话会被他激怒，但闻人奚依旧那副冷漠的表情。
　　“不说啊？不说就算了，反正日后总会冒出来的，来了我就杀了，刚好为我闻刀山庄重新崛起添砖加瓦。”闻人奚目光微抬，对上云天风的眼睛，嘴角弯起冷笑，“云楼主杀我闻刀山庄一百多条人命，我并不是一个会迁怒他人的人，因此我只要你云天风和云凤鸣两人偿命，这不为过吧？”
　　她这话一出来，云天风的表情就变了。
　　“云楼主不如猜一猜，你那个眼高手低，被江湖人几句夸奖就看不清自己几斤几两的儿子，能接我几刀？”
　　“鸣儿什么都不知道！”
　　如果说，云天风还有什么是不能为了大业牺牲的，那就是他那个儿子云凤鸣了。
　　他就只有这么一个孩子，还是和心爱女子生的，尽管在他眼中这个儿子被他那个武林盟主的师父教得有点蠢，可看着他长成如今的模样，云天风其实也满意得很，闻人奚现在直言要云凤鸣偿命，云天风自然就急了。
　　他清楚，云凤鸣的武功尽管在新一代中是个中翘楚，但绝对不会是闻人奚的对手，如果两人年纪相差很大，那说不定将来云凤鸣还能有机会为他报仇，但闻人奚比云凤鸣还要稍微小一点。
　　这个小辈心狠手辣，云凤鸣远不是对手。
　　“嗯。我爹娘，我闻刀山庄一百多人，也什么都没有做错，我并没有去屠了云家堡，以牙还牙，只是杀你云家之人，谁知道了不说我仁义？云堡主，我并不是一个迁怒的人，你懂吗？”
　　“闻人瑜爱上了鸣儿，她是你唯一的姐姐唯一的亲人，难道你要让她难过吗？你若是对鸣儿动手，她会很痛苦的吧？”云天风并不能保证自己死后，闻人奚会不会真的如约定放过云凤鸣，此时心中有些庆幸自己还没有动手拆散云凤鸣和闻人瑜，否则这时候闻人奚下手绝对不可能有什么犹豫。
　　闻人奚没想到云天风这时候居然想到了闻人瑜，忍不住笑了一下，“姐姐？她若是和云凤鸣在一起，嫁给了云凤鸣，那就是云家的人，是我的仇人。”
　　指望我因为闻人瑜对云凤鸣手下留情？
　　做梦吧！
　　闻人瑜若是真的因此求情，她真的会将她的腿打折了带回去的，反正不过是养一个人罢了。
　　就是这么粗暴。
　　这下云天风的脸色彻底灰败了下来，似乎最后一丝生机都被抽走了般，然而这怪得了谁？
　　他知道，一旦自己吐出了那个名字，就是自己殒命之时，所以才迟迟没有说出来，他没想到闻人奚的心这么狠，连唯一的姐姐都不顾。
　　那么除了靠闻人奚的承诺，他完全没有任何办法，因为他现在是失败的那个。
　　“沈泽。不过此人已经死在了我手中。”
　　当云天风吐出这个名字，闻人奚微微惊讶了一下，随后将刀压在云天风颈前，终于告知了他部分真相，“我是闻刀山庄这一代的继承人，闻刀山庄只能传给继承人的秘密我都知道，那么我告诉你，变天刀的刀谱中从来不存在什么藏宝图！”
　　“你说的那人是我爹的师弟，求娶我娘不成记恨上了，这才想要毁了闻刀山庄，云楼主，你不过是他用来对付闻刀山庄的一个棋子罢了。”
　　刀谱中从来不存在什么藏宝图，之所以将刀谱藏在变天刀中，不过是当年闻刀山庄的第一代庄主的小心思罢了。
　　这江湖失传了多少武功，又有多少武林世家的家传功法渐渐残缺，闻刀山庄第一代庄主锻造变天刀的时候之所以将刀谱藏了一份到刀中，不过是以防哪天他一手创立的刀法失传而已。
　　变天刀由天外陨铁打造，坚硬无比，刀谱藏在里面自然要安全一些，每一代只有继承人知道，也不过是不想太多人注意。
　　“变天刀中藏了刀谱，不过是先人防止家传刀法失传，留了一份后路罢了，云楼主，你被人骗了。”说完这一句话，闻人奚手上用力，直接就砍下了云天风的脑袋。
　　从颈上滚落的脑袋还带着不可置信的愤怒，眼睛瞪大，一副死不瞑目的表情。
　　他也确实死不瞑目，从来玩弄别人的他哪里想到自己有一天居然会被亲信给玩弄，就是因为那人出自闻刀山庄，加上他信任对方，这才在对方说了这个秘密后没有多加怀疑，他哪里想到，那人居然对闻刀山庄怀着这样的仇恨？
　　而他居然因为这样可笑的原因翻车了。
　　“蠢货！”
　　云天风觉得真相可笑，闻人奚同样觉得这个真相很可笑。
　　沈泽是原主爹娘的师弟，一直喜欢闻人夫人，可惜闻人夫人喜欢闻人庄主，沈泽居然因此记恨在心，觉得闻人夫人是因为闻人庄主少主的身份才和他在一起，放弃自己的，后来他就叛出了师门不知所踪。
　　万万没想到，这条毒蛇蛰伏多年，居然会想要利用云天风灭闻刀山庄满门，还真就让他成功了。
　　这不过是一个不得志的男人自我幻想，将自己的一切失败都归结到别人身上而已。
　　好在，云天风本身也是一个多疑的人，虽然相信了沈泽的鬼扯，但也担心知道真相的沈泽会想要去谋夺那份宝藏，即使相信沈泽，也还是将他灭了口。
　　沈泽大概想不到，云天风下手会那么快。
　　对云天风来说，谁能知道那份宝藏的存在而不心动？
　　所谓不心动，不过是时机不对而已，那么他又怎么可能会留着知道秘密的沈泽，等着他关键时刻反水？既然这样不如当时就杀了以绝后患。
　　因此，闻刀山庄还没有出事的时候，沈泽就已经死在了云天风手中。
　　似乎想要卖闻人奚一个好，让闻人奚放过云凤鸣，云天风将沈泽死在他手中的事情也一起说了出来。
　　临死之前，云天风已经不去想那么多了，只担心闻人奚会对云凤鸣下手。
　　此时，整个醉微楼再次安静了下来，然而整个屋子都弥漫着浓浓的血腥味，大堂躺了不少尸体，闻人奚将刀上的血擦干净，裹上黑布背在后背上，随后随便找了一个盒子，将云天风的脑袋塞进去打包好，随后用包裹裹好。
　　她上次回闻刀山庄取刀，离开之前说过，下一次回闻刀山庄就是将云天风的脑袋带过去祭拜的时候。
　　说到自然要做到。
　　好在她速度足够快，此时先回闻刀山庄一趟然后再去给黎凭笙针灸也来得及。
　　正在这时候，醉微楼在闻人奚进来后就紧闭的大门突然被人给推开了。
　　“阿瑜，听人说有个背着刀的姑娘来了这里，闻人姑娘应该就在这里，你不要担心……”
　　大门紧闭的时候不明显，一旦打开，里面冲天的血腥味就逸散了开来，陪着闻人瑜过来找闻人奚的云凤鸣身体瞬间就紧绷了，手也落在了剑柄上，挡在穿着白色裙子的闻人瑜面前。
　　“阿瑜小心！”
　　看清大堂里的景象，以及唯一站着的那个人，云凤鸣的瞳孔蓦地紧缩了起来。
　　“闻人姑娘，这些人犯了什么错，你下手如此狠辣？”
　　这样一个风月场所，能怎么惹到了闻人奚，让她居然大开杀戒？
　　难道，闻人奚真的练了魔功走火入魔了？
　　如果这样，他就不得不为民除害了。
　　“犯了什么错？只凭这些都是手中有无数人命的第九楼的杀手，够不够？”看到两人，闻人奚也没有太惊讶，听了云凤鸣的问题冷静地反问道。
　　听到第九楼的杀手，云凤鸣心中蓦地产生了不祥的预感。
　　“云少侠是个惩奸除恶，人人称赞的大好青年，不如告诉我，我杀了第九楼的主人，是不是该拍掌称快？”
　　云凤鸣的目光慢慢落在了闻人奚身后的那个无头尸体上。
　　那是……


第47章 虐恋女主的妹妹１１
　　自从半年多前知道云天风暗中居然是杀手楼的主人,  并且还灭了闻刀山庄满门，云凤鸣就没有再见过他了。
　　他当然清楚云天风所做的事情是不义之举，也知道云家堡说云天风正在闭关是假话，真正的云天风早就不知所踪,  连他也找不到。
　　然而尽管快一年没见云天风,  尽管此时云天风连脑袋都被人砍了下来,  云凤鸣还是一眼就认了出来，那个无头尸体就是他爹。
　　他爹死在了闻人奚手中。
　　这个认知瞬间就让他崩溃了。
　　怎么可能？
　　他爹怎么会死在闻人奚手中？
　　云凤鸣很清楚，第九楼灭了闻刀山庄满门,  只留下姐妹俩,  云家欠了闻人瑜姐妹的，他心知这些,  然而除了补偿闻人瑜,  一辈子对她好，云凤鸣能怎么办？
　　那是他爹啊！
　　从小疼爱他，手把手教他练剑的爹啊！
　　他无法对他举起剑，只能对闻人瑜更好,  让失去家人的她重新拥有家人,  当她的家人。
　　这段时间，闻人瑜越是表现得爱他，云凤鸣心中就越痛苦,  好好保护她，不让她被任何人欺负烦忧。
　　可是现在,  他爹死在了闻人奚手中。
　　理智知道,  云天风灭闻刀山庄满门,  闻人奚前来报仇天经地义,  可他还是无法接受,  他仅剩的亲人居然死在了闻人奚手中。
　　“爹！”
　　云凤鸣冲进醉微楼，目眦欲裂地看着背着刀，拎着包裹，身上带血的闻人奚，手上青筋暴起，“你杀了我爹！”
　　“是，我杀了你爹，然后呢？你爹不该死吗？我不该杀他吗？我闻刀山庄一百多条人命，我要他偿命，没有对云家堡下手，没有也去屠了云家堡，不够仁义吗？”原本闻人奚已经准备离开了，此时看到云凤鸣还有闻人瑜又停了下来，嘴里一连串反问。
　　而这些问题云凤鸣一个都回答不了。
　　“我杀了你！”
　　“云大哥！”闻人瑜晚了一步，一看云凤鸣对着闻人奚举剑立刻惊叫了一声扑过来，“云大哥，她是我妹妹，我就只有这一个妹妹了，你怎么能对我妹妹动手！”
　　“阿瑜，你让开，我今日要为我爹报仇！”云凤鸣目光通红地看着挡在面前的闻人瑜，满含恨意，“她是我的杀父仇人，不为我爹报仇，我还是人吗？”
　　闻人瑜闻言怔住了，闻人奚却拍着手笑了出来，“说的好，云少侠，不为父报仇是人吗？你当初可不是这么劝闻人瑜的啊。”
　　“……云大哥，虽然我妹妹杀了你爹，但是你爹先杀了我爹娘和闻刀山庄一百多人啊，她只是在向你爹索命而已，她不是一个滥杀无辜的人！你不是说过吗，沉浸在仇恨中的人是没有未来的，你怎么能忘掉你当初说的话？妹妹只是让你爹偿命而已啊！”闻人瑜这一次终于挡在了闻人奚面前，似乎很不解为什么云凤鸣会是这个反应。
　　“阿瑜！让开！”云凤鸣没有接闻人瑜的话。
　　“云大哥，就算你现在杀了妹妹，你爹也不可能活过来，我们为什么不能放下仇恨，握手言和呢？之前你说了，会代替你爹好好补偿我，现在我妹妹杀了你爹，我也会好好爱你，补偿你的啊！”闻人瑜连连摇头，似乎想要说服云凤鸣般。
　　“我妹妹只是想要让你爹为闻刀山庄一百多人偿命，并没有做过分的事情，你为什么不能谅解她？你也知道你爹做过什么的不是吗？我只有妹妹一个亲人，你如今有我，我们为什么不能化干戈为玉帛，握手言和呢？这样你就又多了一个妹妹，一个亲人啊！”
　　“没有了你爹，但是你可以多一个妹妹啊！”闻人瑜抓着云凤鸣的手臂，凄凄哀求，希望他放下剑，“我会给你一个未来的！”
　　云凤鸣将目光落在眼中含着眼泪的闻人瑜身上，目光是从未有过的冷漠，“她是我的杀父仇人，你却想要让我放下仇恨，和她和解？”
　　从前那些让云凤鸣非常感动，用来劝闻人奚的话，如今闻人瑜全部对他说了一遍，云凤鸣才觉得有多讽刺。
　　这个爱自己的女人，怎么说得出来让自己放下仇恨，不顾杀父之仇与她在一起的？
　　云凤鸣觉得讽刺，闻人奚却看热闹看得开心极了。
　　果然这种用魔法打败魔法的剧情才好看啊。
　　云凤鸣推开闻人瑜，看向闻人奚，蓦地想了起来上一次见闻人奚时，闻人奚离开之前说的话。
　　那时候闻人奚问他，是他劝闻人瑜放下仇恨，不要沉浸在仇恨离，想要补偿闻人瑜，给闻人瑜一个未来的？
　　他当时斩钉截铁地保证，他爹让闻人瑜失去爹娘失去亲人失去依靠，他会成为闻人瑜的依靠的。
　　闻人奚让他记住当时的话。
　　而现在一切似乎和当初一模一样，只是他与闻人奚的身份交换了而已，云凤鸣却已经不去想当初到底说了什么，保证了什么，自己当时又是什么态度了。
　　死的不是他的亲人，他当然可以站在旁观者的角度劝解，大度又宽容地表示会照顾受害者，而现在他成了那个受害者，他却无法接受那些的劝解，只想为云天风报仇而已。
　　放下仇恨？如何放下仇恨？
　　他那时候感动闻人瑜爱自己的心意，为了自己连爹娘的仇都放弃了，是个不可多得的好姑娘，而他现在却不愿意为了闻人瑜放下仇恨。
　　然而这个剧目却是闻人奚期待已久的。
　　她那时候让云凤鸣记住当时的话，就在等着这一天了。
　　等着云凤鸣自己的亲人被杀，看他还能不能高高在上地劝自己要大度宽容，要放下仇恨理解仇人，劝人不要沉浸在仇恨中，要学会放下。
　　她倒要看看云凤鸣能不能放下。
　　他当然做不到。
　　闻人瑜总以为云凤鸣爱自己，一如自己爱对方，那不过是她的自我感动而已。
　　有些话信不得。
　　尤其是云凤鸣这种虚伪小人的话，这种人劝人的时候一套接着一套，真的到了自己身上却又开始怨天尤人。
　　闻人瑜摔在地上还不敢相信云凤鸣居然将她推倒在地，抬头就看到云凤鸣举着剑朝闻人奚刺去，“云大哥——”
　　闻人奚拔出后背的刀，用力劈在了云凤鸣的剑上，随后抬脚将他踹开。
　　那柄云凤鸣用了多年，云天风专门为他打造的宝剑应声折断了。
　　闻人奚刚才和云天风交手的时候受了一些伤，但即使如此，要对付一个云凤鸣还是很简单的，只这一脚就让伤还没有完全好的云凤鸣受了内伤，一口血吐了出来。
　　他太年轻，又是在众星捧月中长大的天之骄子，江湖上谁不给他几分面子？但实际上比起云天风，他真的差多了。
　　云凤鸣没想到一个交手自己的剑就断了，自己根本就不是对手，目光更加愤恨，“要杀要剐悉听尊便，何必如此折辱我！你为了报仇修炼魔功，闻人希，我等着看你的下场！”
　　“折辱你？你配吗？你先攻击我，我不过是反击，谁知道你的剑这么不结实，就断掉了呢？谁知道你这么不经踹，就受伤了呢？”闻人奚一手拎着刀，一手拎着装了云天风脑袋的包裹，表情有些疑惑，“你可真看得起自己，云少侠。”
　　“心高气傲，自视甚高，虚伪做作，刀子不捅到自己身上就不疼，是吗？”没有给云凤鸣起身的机会，闻人奚一刀捅在了云凤鸣丹田位置。
　　都说了，她的刀是杀人的刀。
　　将人重伤后，闻人奚收刀看了闻人瑜一眼，这次并没有说什么，一句话都没有和她交流，随后往外走去。
　　有一句话她并没骗云天风，她确实是一个守诺的人，她不过是，废了云凤鸣的武功而已，一如云天风当初对原主做的。
　　“云大哥！你怎么样啊？云大哥！云大哥！你不要吓我啊嘤嘤嘤……”闻人希一走，闻人瑜就扑到了云凤鸣身上，焦急地叫着。
　　将闻人瑜的声音抛在脑后，她并没有急着带走她，而是将人留了下来。
　　【闻人瑜真是没救了。】666在闻人奚脑海中说道，啧啧感叹道，【原主可真可怜，摊上这么一个姐姐。】
　　闻人奚没有出声。
　　她有些事情需要确定一下。
　　千里阁的探子一直盯着灵城，闻人奚一到灵城就进入了视线，只是没人出手而已，现在看她一身血腥味拎着个包裹离开，立刻就将消息送了出去。
　　千里阁只知道云天风在灵城，却不知道在哪里，但是现在闻人奚从醉微楼里出来了，还带着一身血腥，很难让人不联想到什么。
　　从闻人奚出现，她的情报就在千里阁的名单上，自然知道她的行事作风，不是主动去招惹，她不会对人出手。
　　被人拦住的时候闻人奚已经将身上的衣服换了，看着面前面容普通的男人，她只是挑了挑眉。
　　“闻人庄主，阁主让小人询问可有什么需要帮忙的。”
　　闻人奚知道黎凭笙这是在示好，并没有说什么，“不用了，替我多谢你们阁主，顺便告诉你们阁主，我会按时回去为他针灸的，答应的事情我自然会做到。”
　　只从称呼的变化就知道到底是什么意思了。
　　之前千里阁也尊敬她，但那是因为她可能会治好黎凭笙，是一个医术很好的大夫，而现在却是出于对她武功的敬畏。
　　江湖上自来如此，武功高的人才更能让人看得上，瞧得起。
　　“是，小人会如实禀告阁主，静候闻人庄主归来。”
　　那人的腰更弯了，声音带着敬畏，似乎生怕闻人奚以为千里阁对她半路跑来报仇有什么不满一样。


第48章 虐恋女主的妹妹１２
　　千里阁的人离开以后闻人奚就带着云天风的人头往闻刀山庄赶,  不过这一路上并不安稳，她带走了云天风的人头，云天风死不瞑目,  连个全尸都没有,  云家堡那边自然不会同意,  尽管云凤鸣的武功被他废了，云家堡那边却一直有人来找麻烦,  想要抢回云天风的人头，杀了闻人奚。
　　如果这颗丑陋的脑袋不是用来给闻刀山庄一百多条人命祭奠的话，闻人奚还真不想带着，至于路上过来的杀手和云家堡众人，她依旧秉着之前的作风，来找麻烦的都杀了，有本事就来抢吧！
　　她当底层小魔物的时候曾经日日夜夜在万千魔物中厮杀，如今这点他人眼中前仆后继的阻拦者算什么。
　　三天后,  即将到达闻刀山庄的时候，闻人奚终于遇到了一个重量级的人物。
　　这一次挡在她面前的是云凤鸣的师父，武林盟主葛沧澜,  一个剑法高超的剑客,  一手剑法出神入化，少有人能敌,  江湖声望极高。
　　“闻人姑娘。”
　　“葛盟主。”闻人奚的手落在刀柄上，脸上不动声色。
　　这个人和云天风那种两面三刀的野心家不一样,  他是真的仁义大侠,  并不是那种只是名声好看,  背地里却不堪得很那种。
　　“我来询问姑娘与我那徒弟云凤鸣之间的纠葛,  以及……听闻姑娘为了恢复经脉报仇练了魔功性情大变,  所以想来看一下。”葛沧澜说到这里声音依旧慢吞吞的，反应很慢，谁能想到当他拔出剑的那一刻就像是换了一个人一样，剑法迅捷无比？
　　“魔功？云凤鸣告知葛盟主的吗？”闻人奚没想到云凤鸣居然这么想的，她到底有没有修炼魔功，云凤鸣自己不知道吗？他又不是没有和她交手过，不过是不愿意承认自己的失败而已。
　　这个世界多的是人不愿意相信别人比自己厉害比自己成功是自身能力，而是觉得人家都是靠着走捷径才超过自己的。
　　“是，鸣儿确实这么说过。”
　　“那盟主现在看到了吗？”
　　“看到了，你身上的气息很正，不过因为最近杀的人有点多，所以带上了杀气，不是个修炼了魔功的人。”葛沧澜实话实说，也有些好奇。
　　关于闻刀山庄的惨案他当然知道，还派人去调查了，可惜最后什么都没有查出来，就只知道是第九楼干的，从前他还不知道第九楼为什么会盯上闻刀山庄，直到最近闻刀山庄的刀谱中藏了藏宝图，有宝藏还有一套剑法的消息传出来，他才恍然大悟第九楼为什么会对闻刀山庄下手。
　　可惜第九楼太隐秘太神秘，即使葛沧澜有心想管也无力。
　　他曾经派人找过闻人奚，和其他人一样，一直没有找到，直到最近闻人奚再次出现在江湖上，没想到她就已经从一个经脉尽断的废人重新恢复了，并且刀法还大有进益。
　　“您知道云凤鸣与我结怨，是因为我杀了云家堡的堡主云天风吗？”
　　这下葛沧澜真的震惊了。
　　云天风不但是他弟子的父亲，还是他的义兄，可他真的到现在还不知道正在闭关的云天风居然死在了闻人奚手中。
　　而且云天风的武功他是知道的，这样的人居然死在了闻人奚手中吗？
　　“看来，云凤鸣什么都没有告诉盟主啊。”闻人奚有些感叹道。
　　这就是为什么云凤鸣早在半年前就知道云天风身份，至今依旧没有说出来的原因，他不想云天风背负骂名，即使那是云天风应得的。
　　——因为那是他爹。
　　惩奸除恶的时候他似乎就将这件事给忘了，丝毫没想起来云天风也是他要除的极恶之徒。
　　葛沧澜知道云凤鸣的武功被闻人奚废了的时候确实是愤怒的，他没有娶妻，又只有云凤鸣一个徒弟，自然将这个徒弟当孩子养，现在从小教导的徒弟被人废了武功，日后说不定都无法习武，他怎么能不愤怒，但他并没有被愤怒冲昏了脑子。
　　原因呢？
　　云凤鸣和闻人奚仅剩的亲人在一起，是她的准姐夫，与闻人瑜两人之间的感情整个江湖都知道，闻人奚为什么要出手废他的武功？看她重出江湖这段日子的行事作风，不招惹到她面前根本不会动手。
　　一开始他也以为是因为闻人奚练了魔功失控导致的，但见了面后发现闻人奚目光清正，顿时就疑惑了。
　　如果闻人奚不能拿出说服他的理由，他肯定会为云凤鸣讨回公道的。
　　从闻人奚之前的话，他总有种不好的预感。
　　“因为云天风暗中的身份是第九楼的主人，因为他曾经带人灭了闻刀山庄满门，因为他曾经废我武功，葛盟主，这个理由可以说服您吗？”
　　“您真的以为，云家堡一直派人杀我是因为我废了他们少主的武功吗？真正的原因在这里。”闻人奚举起左手拎着的包裹，目光笃定，“因为我知道了云天风的身份，因为我杀了云天风，因为我不但杀了云天风，还砍下了他的脑袋要带去我爹娘的坟前祭拜，我若不死，云天风必要身败名裂，人人唾骂，云家堡也将因此没落。”
　　她与云家堡不死不休。
　　尽管她只杀了云天风，并没有对云家堡下手，但云家堡要是送上门来，那就是敌人，端看云家堡和云凤鸣会不会善罢甘休。
　　葛沧澜沉默了。
　　“……我需要证据。”
　　闻人奚说出来的真相太过骇人，云家堡存在了多年，是江湖上最大的势力之一，云天风父子又素有侠名，现在突然告诉他，他的义兄是第九楼的主人，是个杀人如麻，灭人满门的魔头，葛沧澜真的不敢相信。
　　“当年闻刀山庄被灭，我被第九楼主人亲手废了经脉，我认识他，半年前我与闻人瑜断绝关系，是因为我看到了云凤鸣那张脸，认出了他与第九楼主人的关系，而闻人瑜明知道云凤鸣是仇人之子还执意与他一起，觉得他是无辜的。”
　　“您以为，云凤鸣为什么对闻人瑜那么好？因为他早在半年前就知道了云天风暗中的身份，感动闻人瑜为了他放弃了灭门之仇，如果云天风不是第九楼的主人，本该在云家堡闭关的他为什么会出现在灵城？”
　　葛沧澜向来不太擅长处理这些，这些年也很少管江湖上的事情，但遇到了他绝对不会无视过去，此时听了闻人奚这些话，心里尽管依旧不太相信，却也没有不信。
　　不敢信云天风居然是第九楼主人，不敢信他的徒弟早在半年前就知道，却一直没有告诉他。
　　“鸣儿此时就在山下，身上有伤不方便过来，闻人姑娘，我需要你走一趟。”想了想，葛沧澜决定直接让闻人奚去和云凤鸣对峙。
　　假如闻人奚说的是真的，那么他绝对不会轻易放过这件事。
　　“可以，但是我要先将云天风的脑袋送到我爹娘墓前，告诉他们我已经给他们报仇了，他们在九泉之下也可以安心了。”闻人奚再次扬了扬手中的包裹，并没有拒绝葛沧澜。
　　她对葛沧澜态度不错，不止因为葛沧澜本身值得人尊重，还因为后续的麻烦需要他这个武林盟主出面。
　　云天风已死，第九楼没有了主人不足为惧，但还需要葛沧澜去收拾第九楼剩下的势力。
　　葛沧澜嘴角动了动，似乎想说什么，最后却什么都没说出来，跟着闻人奚一起上了山。
　　闻刀山庄出事，他也来过一次。
　　此时距离闻人奚上次过来又是大半年了，整个闻刀山庄更加落败了，没有人居住的房子失了人气总会破败得非常快，斑斑驳驳的像是多年没人居住般，但实际上不到两年前，这里还热闹得很。
　　扫了一眼杂草丛生的山庄，闻人奚拎着盒子去了后山。
　　葛沧澜也一起过去了，看着闻人奚将包裹放到闻人浩夫妻墓前，“爹，娘，我将仇人的脑袋带来了，你们安息吧，这次来没来得及给你们带好酒，下次一定。”
　　葛沧澜皱了皱眉，显然对于闻人奚拿着义兄的脑袋祭拜不太适应，不过却什么都没有说，站在墓前抱拳，“闻人庄主，若此事真的是云大哥所谓，老夫定然还你一个公道！”
　　反过来，如果闻人奚弄错了，误杀了云天风，他也不会就此罢手。
　　这句承诺对他来说很难得了，毕竟他和云天风，和云凤鸣的关系真的非常近。
　　“多谢盟主陪我走一趟，那么我们走吧。”挖了一个坑将包裹扔进去埋好，闻人奚背着刀转身，做出了一个请的姿势。
　　葛沧澜摩挲着剑柄，对着墓碑留下了一句话，“你有个好女儿。”
　　闻刀山庄在山上，而云凤鸣和闻人瑜则在山下的客栈里，闻人奚和葛沧澜到了客栈已经是半个时辰以后了。
　　此时天色已晚，云凤鸣房间门口还守了两个人，还没进门就听到了里面传出闻人瑜的哭声。
　　守在门口的两人一个是葛沧澜的人，另一个则是云凤鸣的小厮端墨，看到跟在葛沧澜身后的闻人奚他表情立刻变了，抬手就想敲门提醒里面的云凤鸣，可惜闻人奚的速度更快，立刻出现在了他面前点住了他的穴道。
　　葛沧澜表情沉了沉，并没有说什么，挥手示意另一个人退开。
　　云凤鸣被废了武功，现在五官不如从前灵敏，并没有注意到门口的变化，此时正冷冷地看着闻人瑜。
　　“云大哥，你怎么变成这个样子了，你从前不是这样的，你当初不是劝我放下仇恨，想要补偿我，为什么我现在劝你放下仇恨，你却不愿意了呢？”


第49章 虐恋女主的妹妹１３
　　“闻人奚杀了我爹,  你却劝我放下仇恨，我怎么放下？”云凤鸣表情冷漠地看着闻人瑜。
　　从前的爱意与怜惜似乎都消失了一般。
　　这段时间他一直活在痛苦中，从小疼爱他的爹被闻人奚杀死,  砍掉脑袋带走,  连个全尸都没有,  他自己武功被废，成了一个废人,  根本无法找闻人奚报仇，连亲爹的脑袋都抢不回来，无法让他全尸入葬。
　　闻人瑜却一直在旁边无理取闹地劝他放下。
　　他怎么放下？
　　“半年前，我知道我爹娘被你爹杀死的时候我也很痛苦，你那时候不就是这么劝我的吗？我妹妹并没有杀云家堡其他人，只是替我爹娘他们报仇，你为什么不能理解？”
　　闻人瑜的声音幽幽地传来，端墨站在那里动不了,  目光已经惊恐了起来。
　　他也刚知道云天风暗中的身份不久，可看着旁边的葛沧澜还有闻人奚，他瞬间就知道了闻人奚的目的。
　　她是故意的,  故意让葛藏沧澜听到里面的对话！
　　好重的心机！
　　“我的武功被废了,  闻人瑜，你知不知道这代表了什么？”
　　“可是,  只是没有武功而已，你的双手,  双脚都没有关系,  大不了我们以后离开江湖就好了。”闻人瑜自己就一直没有武功不也一样很好吗？
　　从前云凤鸣可没有嫌弃她不会武功,  还觉得她很好。
　　云凤鸣看着一脸柔弱的闻人瑜,  第一次觉得她说话这么刺耳。
　　她懂什么？
　　“你一个不会武功的人懂什么？你根本不懂我的痛苦,  闻人奚毁了我的一切，下半辈子我都是一个废人，你妹妹杀了我爹，毁了我的人生，劝我原谅的你真是可笑又不可理喻！”
　　闻人瑜沉默了一下，随后声音飘忽地传出房门。
　　“你爹杀了我爹娘，杀了闻刀山庄一百多人啊，你爹也曾经废了我妹妹的武功，让她成为你口中的废人，你劝我放下，劝我妹妹要善良，不要牵连无辜，说会保护我和妹妹，如今，我不过是同样劝你，为什么你会这么痛苦这么愤怒？你怎么就变成了现在这个样子？”她似乎很疑惑，门外的闻人奚却差点笑出来。
　　闻人瑜这话说的可真好啊！
　　可不就是嘛，轮到他自己的时候，他知道痛苦了？
　　旁边的葛沧澜表情已经沉得可以滴水了。
　　只从闻人瑜还有云凤鸣两人的对话，葛沧澜就能知道，闻人奚之前说的全部都是真的，他认识多年，行侠仗义的好义兄，云家堡的堡主云天风，暗中真的是第九楼的主人，并且曾带人为了莫须有的藏宝图灭了闻刀山庄一百多口。
　　闻人奚杀他不过是在为闻刀山庄那一百多条人命讨回公道而已，这不为过。
　　而且闻人奚没有主动找上云家堡的麻烦，只是找云天风还有云凤鸣父子两个，确实已经很仁义了。
　　他的好徒弟，江湖上人人称赞的少侠云凤鸣，明知道所有的事情，依旧怂恿他过来对付闻人奚。
　　葛沧澜这时候真的觉得自己不擅长处理这些俗事了，从前虽然也知道，但从来没有像如今这般清晰地意识到这一点，他也从来没有看清过云天风还有云凤鸣这对父子。
　　“你问我为什么？闻人瑜，你真的不知道为什么吗？我们两个不可能！你妹妹杀死了我爹，是我的仇人，而你是她的姐姐，你懂吗？你是我仇人的妹妹！”云凤鸣最后的一点耐心也在闻人瑜一直的反问中瓦解，“你走吧，我不会对你出手，但我也无法再面对你，和你在一起。”
　　他清楚，这件事和闻人瑜没有关系，但闻人瑜是闻人奚的姐姐这是事实，他无法接受自己不顾他爹的死，和仇人的姐姐在一起。
　　闻人瑜是闻人奚的姐姐，这就足够了。
　　他们不可能走到一起。
　　他也不想伤害闻人瑜这个柔弱的女子，他爱她是真，此时恨她也是真。
　　闻人瑜怔怔地看着目光中带着仇恨的云凤鸣，突然笑了出来，“云凤鸣，我想我真的从来没有认识过你……”
　　正在这时，客栈的房门突然被人推开了，云凤鸣不想别人看到自己的狼狈，扭头厉声呵斥，“谁让你们进来的！都给我出去……师父？”
　　“云大哥是第九楼的主人？而你早在半年前就知道这件事却一直瞒着我？明知道他做了错事，却依旧不闻不问，假装什么都不知道？”葛沧澜看着因为他突然推门进来而有些恐慌的云凤鸣，心中是从未有过的失望。
　　云凤鸣武功不好他都不会失望，但此时是真的对云凤鸣失望了。
　　听听他从前明知道自己亲爹是闻人瑜的杀父杀母仇人，还劝闻人瑜的那些话吧，他怎么有脸说出来的？
　　而如今，云天风死在闻人奚手中，他立刻就换了嘴脸？
　　他真的从未认识过云家父子，不仅仅是云天风，还有这个从小跟他学剑法，他看着长大的孩子。
　　云天风是第九楼主人，如果云凤鸣什么都不知道，葛沧澜作为师父也会想办法护着云凤鸣的，可他没想到，云凤鸣真的像闻人奚说的那样，早在半年前就什么都知道。
　　“……师父，你听我解释，我不是故意骗你的，我只是害怕你会对我失望。”
　　“你爹做的事情与你有什么关系？我为什么会因此对你失望？你真的不知道，第九楼这些年杀了多少人吗？”听了云凤鸣的理由，葛沧澜不但没有心软，反而更加生气了。
　　“知道所有，利用我欺骗我去为你爹报仇，直到这时候你依旧没有选择告诉我一切，满嘴谎言，欺骗一个什么都不懂的女子，看着她为了你什么都不顾，你很开心很感动？我从未想过，我会教导出你这般是非不分的徒弟。”
　　“葛盟主，既然事情的真相您已经清楚了，还要麻烦葛盟主替我解释一番，免得日后江湖人还以为我做了什么大逆不道的事情，才让正义之士的云家堡一直追杀。”闻人奚对葛沧澜教徒弟的过程没有兴趣，突然出声道，目光却完全没有落在云凤鸣身上。
　　这让向来心高气傲的云凤鸣更加难受了。
　　你的仇人却没有将你放在眼里，其中的屈辱憋闷只有自己知道。
　　可他如今经历的一切，原主全部都经历过，而原主还很无辜，闻刀山庄纯粹是被云天风盯上的牺牲品，闻人奚可没有伤害一个无辜的人。
　　“是我的错，麻烦闻人姑娘陪我走这一趟了，我会对外解释事情的经过的。”
　　“还有，第九楼如今没了主人，成了一盘散沙，正是收拾的最好时机，时间长了怕是要被人收拢了去，这件事估计还得麻烦葛盟主了。”
　　“无妨，这原本也是我该做的，一直没有铲除第九楼，造成如今的惨案，本就是我的失职。”对着闻人奚葛沧澜压下了自己胸腔中的怒气，缓声说道。
　　云凤鸣看到这一幕却只觉得自己被背叛了。
　　“师父！您是我的师父，是我爹的结拜兄弟，闻人奚杀了我爹，废了我的武功，你不但不去为我们报仇，还对她如此和颜悦色，你！”云凤鸣心态都崩了，原本有葛沧澜他还能忍着，可是现在真的绷不住了。
　　“难道她不该杀你爹，不该废你的武功吗？”葛沧澜冷声质问，“如果你觉得不该，又为什么要利用我过来？”
　　闻人奚轻飘飘地看了双目通红，有些癫狂崩溃的云凤鸣，什么都没说转身就走。
　　“等一下！”见闻人奚要走，葛沧澜突然叫住了她，随后看向一边安静的闻人瑜，“大姑娘，我替我这不成器的弟子向你道歉，如今他的模样你也看到了，可要同你妹妹一起离开？”
　　葛沧澜是好意。
　　在他看来，闻人瑜不过是一时被冲昏了脑子而已，现在因为闻人奚的关系，闻人瑜留下来迟早会承担来自云凤鸣的恨意，可能会有危险。
　　闻人奚没有说话，只是看向了闻人瑜。
　　“我现在杀了云天风，为爹娘报仇了，你现在要跟我走吗？”
　　闻人瑜垂着头，让人看不清表情，似乎因为云凤鸣之前的话非常难过般，沉默地走到闻人奚身旁。
　　“阿瑜！”之前云凤鸣赶闻人瑜走，可是现在她真的要如自己所愿离开了，他心中反而升起了万千不舍。
　　“云大哥，你变了，自从妹妹杀了你爹，自从你的武功被废，你就变了。当初妹妹武功被废的时候，你同我说妹妹已经不是从前的妹妹了，而如今你也变成了这样，既然你赶我走，那我就走吧，省得拖累了你。”
　　闻人瑜没有回头，只是努力用着平静的声音说，那声音中带着哭腔，仿佛很失望般。
　　“我大概从未认识过你吧，相同的情况你劝我劝我妹妹放下，到了你自己身上却如此不同，我以为你也如我一样，爱我爱到可以放下一切，就像你自己说的一样走出仇恨，原来不过是你没有遇到罢了。”
　　“再见。”
　　“阿瑜！”这是云凤鸣第一次感觉闻人瑜的态度这么决绝，他清楚，闻人瑜这么一走，就不会再回头了，那个背影脆弱不堪，仿佛下一刻就要被打倒般。
　　然而闻人瑜已经不再回答他了。
　　闻人奚笑了一下。
　　云凤鸣和葛沧澜看不清闻人瑜的表情，站在她面前的闻人奚却将这一切全部都看在了眼睛里。
　　闻人瑜的声音似乎很悲痛，但是脸上却什么表情都没有，那双眼睛也没有一丝一毫痛苦，只有平静。
　　平静得可怕。


第50章 虐恋女主的妹妹１４
　　闻人瑜不会武功,  现在天色又已经迟了，上山不方便。
　　闻人奚和她一前一后走出了这家客栈，随后换了一家客栈住下来。
　　闻人瑜没说什么,  全程很安静,  到了客栈后就进了房间。
　　闻人奚订了两间客房,  她住在闻人瑜隔壁，“如果有什么事情你就叫一声,  我可以听到，我会过来的。”
　　留下这样一句话，闻人奚也进了房间。
　　很快就有客栈的小二抬着热水送了过来。
　　闻人奚之前一直带着云天风的脑袋，路上还要应付第九楼的杀手以及云家堡的人，一直没能好好清洗，身上血腥味很重，此时正需要泡个热水澡解解乏，也去一去身上的味道。
　　这次葛沧澜带着云凤鸣过来讨公道,  云家堡那边出现的人并不算多，大概是不想要葛沧澜想多，也不想让葛沧澜知道云天风已死,  云家堡全力追杀闻人奚的原因,  所以闻人奚洗个澡倒是没人打扰。
　　也只有这一段时间罢了，等到葛沧澜对外解释清楚事情的经过,  到时候云家堡就分不出多少心来找她的麻烦了。
　　第九楼的存在恶名昭彰，不少势力都有仇,  甚至还有不少精心培养的弟子死在第九楼手中的,  到时候云家堡就会被群起攻之。
　　至于第九楼那边,  现在隐藏在暗中的第九楼直接暴露了出来,  又没了云天风这个主人,  葛沧澜被欺骗了以后肯定会时刻盯着，将第九楼连根拔起，不足为惧。
　　清清爽爽地洗完了澡，闻人奚换上了干净的衣服，又用内力吹干了头发，刚准备躺下来，她的房门就被人给敲响了。
　　打开门一看，闻人瑜正站在门外。
　　“有事情吗？”
　　“我想上山祭拜一下爹娘。”看得出来闻人奚洗完了澡，闻人瑜开口道，还对着闻人奚笑了一下。
　　那笑容怎么说呢，和面对云凤鸣的时候完全不一样，在云凤鸣面前，闻人瑜真的就是一个柔弱的，需要人保护，没有人护着就活不下去的娇弱女子，可是现在……
　　“夜晚山上寒凉，你又没有内力护体，天黑路也不好走，还是等到明天吧，明天一早我带你上山去祭拜他们，到时候我们也准备一些爹娘喜欢的好酒好菜。”闻人奚叹了一口气，温声说。
　　差一点。
　　差一点她这次就翻车了，幸亏注意到了不对的地方。
　　闻人瑜抿了抿唇，眉头微蹙，似乎有些不甘心，不过看到闻人奚眉宇间的疲惫，还是忍下了心中的急躁点点头，随后就回房了。
　　关上房门，系统666的声音突然在闻人奚脑海响起，【……我怎么觉得，闻人瑜有点不对劲呢？被云凤鸣刺激以后疯了？】
　　【疯了的是你，可不是闻人瑜，闻人瑜清醒得很。】
　　【啊，这就是大彻大悟，心如死灰吗？】真的，前后的变化太明显了，就像是彻底看开了一样。
　　作为闻人奚的任务之一，666当然不希望闻人瑜在云凤鸣明确与闻人奚敌对以后还一颗心挂在他身上，它怕这么一来日后会给闻人奚带来麻烦，毕竟一个大彻大悟看开了的闻人瑜可要比恋爱脑的脑残要好相处多了。
　　光是想想闻人奚将闻人瑜带回去，闻人瑜哭哭啼啼要死要活闹腾，666都觉得窒息，按照闻人奚的脾气，闻人瑜要是真的这么干，估计用不了多久就会被闻人奚给一刀剁了吧？
　　【心如死灰个鬼！闻人瑜根本就不是个恋爱脑！】
　　她被原主的记忆骗了，闻人瑜根本就不是个恋爱脑！
　　原主的记忆没有问题，她真的到死都以为闻人瑜为了云凤鸣，忘了爹娘还有闻刀山庄那一百多条人命，然而闻人奚却发现并不是这样。
　　她这次没有看到多少原主死后的后续发展，但看不到也能猜到，云天风最后很大可能会死在闻人瑜手上，他们都小看了这个不会武功，身娇体弱，性格也软弱可欺的弱女子。
　　闻人奚过来以后，除了刚过来的时候见过闻人瑜一面，后来在破庙救了她一次，然后就再也没有接触过，一直到现在为止。
　　满打满算，她接触过闻人瑜也不过才三次，对她的了解大多来自原主的记忆，而那份记忆最深刻的就是原主临死之前的愤怒与仇恨。
　　闻人奚是在什么时候察觉到不对的呢？
　　在救了闻人瑜的第二天，听到闻人瑜对着云凤鸣隐瞒了她出手的时候，那时候没有想太多，但事后却总觉得有些奇怪，真正让她察觉到不对还是杀了云天风以后。
　　她杀了云天风，云凤鸣看着云天风的尸体仇恨她，那时候闻人瑜似乎很不解地在劝云凤鸣，但想想她劝云凤鸣的都是些什么话吧！
　　完全就是半年前，她离开之前对她说的那些话，而那些话当时闻人瑜也说了，是云凤鸣劝她的。
　　也就是说，闻人瑜在用云凤鸣当初劝她的话来劝云凤鸣，除了将闻人奚与云凤鸣的身份交换了一下，其他几乎一个字都没有变。
　　闻人瑜为什么会记的这么清楚？因为她在意。
　　她非常在意云凤鸣当初劝解她，安抚她的那些话，只是因为一些原因没有反驳，而就像闻人奚想让云凤鸣尝一下原主当初的愤怒般，闻人瑜也同样如此。
　　闻人瑜也让云凤鸣体验了一把闻人奚当初听到那番话时的不满，而这种不满闻人奚不是原主，还不算太明显，可对云凤鸣来说伤害就太大了。
　　还有暴击加成。
　　因为这是云凤鸣自己曾经说过的话。
　　她若真的是个恋爱脑，这种时候应该会帮着云凤鸣指责闻人奚才对，但她没有，不但没有，还将枪口对准了云凤鸣，不停地往他心头插刀，一刀比一刀狠。
　　结合破庙门口发生的事情，闻人奚瞬间就察觉到了大概真相。
　　闻人瑜是想要为闻刀山庄报仇的，也一直在努力，但她和原主不同，她不会武功，也从来没有学过，没有实力，甚至连云天风在哪里都找不到。
　　666听了闻人奚的话还在疑惑，闻人奚却已经不理它，躺到床上开始睡觉了。
　　即使暂时很安全，她也没有完全放下戒备，那把刀就在她身旁，一有动静她就可以出手。
　　第二天一早，天还没有亮闻人奚就听到了隔壁房间传来了开门的声音，在黑暗中睁开了眼睛却没有起来，再次闭上眼睛养神。
　　等她起来，闻人瑜已经准备好了。
　　她的面前摆着几个食盒，隐约还能闻到饭菜的香味，显然是她一大早起来准备，准备等一会儿带上山去祭拜爹娘要用的。
　　两人安静地吃完了早膳，闻人奚去车马行租了一辆马车，这才带着闻人瑜上山去。
　　因为知道了闻人瑜的真实面目，她现在对闻人瑜的那些恶感已经完全没有了，态度自然好了不少。
　　只要是正常人，这就足够了。
　　脑残恋爱脑的杀伤力太强了。
　　两人上了山，从山庄正门进去，直接去了后山。
　　后山马车进不去，闻人奚拎着食盒与酒，闻人瑜跟在她身后，两人慢慢往前走，最终停在闻人浩夫妻的墓前。
　　“爹，娘，我回来了。”闻人瑜依旧穿着一身白色，跪在墓前打开食盒将里面还没有凉掉的饭菜全部都拿了出来摆好，“这是女儿亲手为你们做的，从前想给你们做，爹总是心疼我，怕我的手受伤，现在可没人能阻止了吧？”
　　闻人奚目光扫了一下，发现她准备的都是闻人浩夫妻两个生前爱吃的东西。
　　“云天风死了，你们可以安息了，小希已经告诉你们了吧？她很厉害，有她在，日后闻刀山庄的变天刀一定会像爹想的那样重出江湖的。”
　　闻人瑜和闻人浩夫妻说话，闻人奚并没有偷听，靠在不远处的树上和脑海中的666交流着。
　　这种时候还要给闻人瑜留一点空间的，她显然有很多话要说。
　　666从昨天晚上就在抓耳挠腮，它不懂闻人奚睡前说的话到底是什么意思，可闻人奚睡着了以后它又没有胆子问，一直憋到今天早上。
　　它搞不明白，为什么闻人奚突然说闻人瑜不是个恋爱脑，现在表现得这么异常也不是被云凤鸣伤到了心而大彻大悟？
　　到底哪里不对你倒是说啊，话说了一半去睡觉，这种行为很过分的啊！
　　【闻人瑜和云凤鸣在一起是为了给闻刀山庄报仇，为了找到机会靠近云天风。】闻人奚双手环胸，目光看向远方，【我怀疑她那天晚上也看到了云天风的脸，所以她第一次见到云凤鸣的时候，就应该认出了这是自己的仇人。】
　　【那她为什么对原主说那样的话？】
　　【因为原主经脉被废，无法习武了，她希望原主可以放弃，不要靠近云凤鸣好好生活，也是为了引起云凤鸣的怜惜。】
　　我为了你，不顾全家的仇，为此还和仅剩的亲人闹翻，失去了唯一的妹妹，如果你是男人，面对这样一个全心全意，满心满眼都是你的女子，在原本就有好感的基础上，你会不会更加怜惜？
　　答案是会的。
　　云凤鸣只会更加愧疚，对闻人瑜更好更上心。
　　可惜闻人瑜小瞧了原主的仇恨，原主并没有因此放弃，而是依旧在伺机报仇，最后在仇恨中刺杀云凤鸣失败被杀。
　　上辈子是一个误会，原主到死都带着对闻人瑜的怨愤。
　　“你是什么时候知道云天风身份的？”闻人瑜祭拜完了拎着食盒走过来，闻人奚突然问道。
　　那双眼睛刚哭过，有些红，目光却明亮坚定，看不出一丝哀愁。
　　“在看到云凤鸣那张脸的第一眼，云凤鸣自我介绍的时候。”
　　她被妹妹藏起来，那时候借着月光看清了云天风的脸，所以她被云凤鸣救了的时候，立刻就知道这人与自己的仇人有关，直到知道了云凤鸣的身份，她才知道自己的仇人到底是谁。
　　那时候闻人瑜真的以为自己的妹妹已经死在了云天风手中，满心都是报仇，可惜她手无缚鸡之力，单靠她自己根本做不到，所以她跟上了云凤鸣。
　　她第一次看到云凤鸣的脸，就知道这是自己的仇人了
　　第一眼就知道云凤鸣是她仇人亲人的闻人瑜，不可能会爱上他。
　　永远不可能。
　　这时候，666终于从闻人瑜的话中提炼出了重点。
　　——闻人瑜一开始就知道云凤鸣是灭闻刀山庄满门的仇人亲人！
　　【艹！你们人类好复杂啊！】
　　它根本就没想到，闻人瑜居然一开始就在演，它真的以为她是个恋爱脑！


第51章 虐恋女主的妹妹１５
　　“我看到了云天风的脸,  他和云凤鸣父子两个，长得非常像。”闻人瑜轻轻将耳际的碎发夹在耳后，声音温温柔柔的。
　　闻人奚看着眼前的闻人瑜,  表情有些复杂，心中更是感叹。
　　这谁能想得到呢？
　　原主上辈子到死,  都在恨着闻人瑜的,  因为她临死之前听到了闻人瑜的哭声,  闻人瑜当着她的面原谅了杀了她的凶手,  那个灭了闻刀山庄仇人的儿子。
　　她不明白一直温柔善良的姐姐什么时候变成了这样。
　　而实际上呢？
　　【原主已经去投胎了,  还是在看着这一切？】闻人奚突然在脑海中询问666。
　　她重生到原主的身体,  已经死亡的原主可以选择直接去投胎,  也可以选择留下来看闻人奚是怎么帮她完成心愿的,  所以闻人奚现在才会问这个问题。
　　【在看,  不过她准备走了。】666的声音在脑海中响起。
　　原主死时最大的心结就是闻人瑜。
　　她没能为爹娘报仇，心中自然也是恨的,  她甚至不知道闻刀山庄为什么会被盯上,  到死都带着这样的不解，而即使恨她心里也清楚，这个江湖一直如此。
　　但闻人瑜不一样。
　　闻人瑜从小身体不好，两人虽然一母同胞，但闻人瑜作为姐姐反而没有迟了一刻出生的妹妹身体好,  所以原主一直很注意保护这个姐姐，自己作为闻刀山庄下一任庄主也很努力，所以她不明白,  被家人捧在手心的闻人瑜为什么会为了一个认识不久的男人而忘掉父母家人的仇。
　　家人于她到底代表了什么？
　　而现在,  原主找到了答案。
　　心结解开,  她已经不用继续看下去了。
　　【闻人瑜看着娇弱,  其实心性坚韧，你临死之前听到的那些话，是她知道你已经死了，不过是强行将恨意压了下去而已，她最终应该也为你们报仇了，云凤鸣不是她的对手，有云凤鸣在手，云天风逃不了。】
　　这番话是闻人奚对看着这一切的原主说的。
　　【她知道，也猜到了。让我和你说一声谢谢，她要走了。】
　　【不谢，这是我们的交易罢了。】
　　闻人奚一心二用，一边和闻人瑜说话一边和脑子里的666交流，然后她就发现，已经冷静了下来的闻人瑜突然看着她哭了，“怎么了？”
　　“不，没什么，只是感觉好像……”失去了什么而已。
　　“应该是高兴吧，你为爹娘报仇了，我自然高兴。”闻人瑜擦了擦滚落的眼泪，露出一个笑容，“你从前就不爱动脑子，整天跟着爹练刀，我本以为你发现不了。”
　　她们姐妹感情不错，但接触的时间却并不多，原主作为继承人要学习的东西太多了，一天之中有大半的时间都用来练刀了，几岁的时候两姐妹还一起，从原主开始练武开始，相处的时间就少了。
　　这也是闻人瑜没有发现不对的原因。
　　“你不喜欢我叫你妹妹，觉得自己应该是姐姐。”闻人瑜跟在闻人奚身后离开了后山，一边在那里试探着和她交流，她知道自己之前为了报仇，说了一些话伤到了妹妹，此时面对闻人奚心中自然不安。
　　“我从小到大就不叫你妹妹的啊，你不是一直让我叫你小希么？”
　　而闻刀山庄出事以后，姐妹两再次见面，闻人瑜口中称呼的一直都是妹妹，从来没有叫过她的名字，这其实是暗示。
　　可惜原主并没有发现这个细节，而闻人奚过来以后也没有注意到。
　　有点唏嘘。
　　两人并没有在闻刀山庄多留，等他们到山下，葛沧澜已经带着云凤鸣离开了这里。
　　这两天发生的事情太多，葛沧澜觉得自己的人生观都被颠覆了，等到解决了这次的事情，他就准备卸下武林盟主的担子，专心练剑。
　　这武林盟主谁爱当谁当去，反正他是不干了，这些年扰了他练剑，他的剑法已经很久没有进益了，这次闻人奚杀死云天风给了他警告。
　　练武本就如此，不进则退，他当初拿起剑，可不是为了当什么武林盟主的。
　　而且……他也担心自己眼瞎心瞎，若是再因此看错了人，他担心自己会害了人——他的剑无往不利，可以刺穿任何敌人，但他的眼睛看不穿人心。
　　他不适合武林盟主这个位置。
　　葛沧澜心情沉重，被他强行带走的云凤鸣心情更加沉重。
　　他没想到，葛沧澜会毫不犹豫地站在闻人奚那边，丝毫不顾他爹和他多年的感情，甚至不顾他被闻人奚废了武功，从此成为一个废人。
　　此时云凤鸣还不知道，更严重的事情远不是如此，而是云家堡形象的崩塌。
　　正道魁首一样的云家堡即将成为人人喊打的过街老鼠，他这个从前人人称颂，年少成名的少侠也将有一个魔头当爹，如果处理不好，云家堡百年基业甚至可能就此烟消云散。
　　第九楼杀了太多人，不仅仅是杀手楼，还杀了不少各大门派最杰出的弟子，否则如今这江湖年轻一代又哪里轮到云凤鸣称王称霸。
　　那不过是云天风在提前铲除未来的敌手，防止有人阻拦他的大业而已，也是在为云凤鸣铺路。
　　若是一切没有出问题，云凤鸣将来会是年轻一代的第一人。
　　而现在，云天风自己死于闻人奚之手，云凤鸣的武功被废，成了他人眼中的废人，云家堡也即将迎来最严重的劫难，然而这劫难是云家堡的主人带来的，根本怨不得别人。
　　云凤鸣太年轻，根本没有看到暂时的平静下隐藏的危险，云家堡的老人倒是看到了，所以才会一直追杀闻人奚，可惜闻人奚不是那么好杀的，不但没有杀死她，还让云家堡损失了不少人手，眼看着时间过去，他们更加担心了。
　　这才有了葛沧澜的出面。
　　但那些人只知道葛沧澜是少主的师父，是堡主的结拜兄弟，怎么就忘了他还是一个正直的人呢？原本以为闻人奚看到葛沧澜会以为是敌人直接攻击，哪里想到闻人奚根本就没有动手，反而和和气气地将一切摊开了说？
　　之前去找闻人奚麻烦的人可都丧了命啊！
　　葛沧澜出现，云家堡众人觉得闻人奚再强也不会是葛沧澜的对手，只要她率先攻击葛沧澜，很可能会死在葛沧澜手中，这么一来云家堡自然没事。
　　可惜临时出的昏招加快了云家堡的覆灭。
　　闻人奚在闻刀山庄下面的客栈住了几天，确定没有云家堡和第九楼的人找过来，这才准备赶去黎凭笙那边为黎凭笙继续针灸。
　　闻人瑜自然要带上的。
　　目前为止，闻人瑜并不安全，留在她身边才更加合适，否则第九楼和云家堡那边狗急跳墙很可能会对闻人瑜下手。
　　如果是之前，闻人奚不会管闻人瑜的下场，她的任务是不让闻人瑜和云凤鸣在一起，即使闻人瑜死了，那他们也不算是在一起，任务没有问题，可是现在不一样了。
　　闻人瑜也清楚自己现在已经成为了闻人奚的弱点，并没有多纠结或者说什么自责的话，直接就点头和闻人奚一起离开了。
　　反正，等到之后，她们肯定还会回来的。
　　——她们会重建闻刀山庄的。
　　段三千已经提前等着了，灵城那边发生了这么大的事情，千里阁自然早就知道了，此时段三千看到闻人奚，眼中不自觉地带上了敬畏。
　　之前知道闻人奚去了灵城找云天风，段三千心中其实是非常不满的，他们答应好的交易，为闻人奚提供云天风和第九楼的情报，闻人奚为黎凭笙恢复双腿，可现在黎凭笙的腿不过才稍微有一点感觉，闻人奚就跑去报仇了，万一她死在了云天风手中，那么黎凭笙怎么办？
　　但是当云天风死亡，云家堡第九楼追杀闻人奚的消息传来，一切就不一样了。
　　段三千武功很好，内力深厚，可即使如此他也知道自己不是云天风的对手，而闻人奚杀了云天风后，面对第九楼和云家堡的追杀还能全身而退。
　　最重要的是，她才十几岁。
　　这份能耐真的可怕。
　　之前闻人奚在院子中练刀，段三千看得出来闻人奚刀法很好，可他那时候绝对没想过，这个刀法很好比他想的还要好，或者说她在院子里练刀的时候，因着没有交手的对象所以收敛了一些，刀法没有爆发所有的实力。
　　“闻人庄主，阁主已经恭候多时了。”
　　与闻人奚在灵城外看到的那个千里阁的人一样，段三千这次的态度也有了明显的变化，客气中增加了敬畏，从前虽然也很尊重，但依旧带着一种前辈看小辈的姿态，这一次不一样了。
　　“劳驾段前辈了。”闻人奚点点头，下了马车对着马车伸出了手，与她长得极为相似的闻人瑜下了马车。
　　“这位就是闻人姑娘吧？在下段三千。”
　　“段前辈。”闻人瑜微微颔首，站在闻人奚旁边并不说话。
　　段三千知道得更多，自然知道闻人瑜之前和云凤鸣之间的事情，这件事都不用千里阁专门去查，几乎整个江湖都清楚。
　　他没想到的是，闻人奚会将闻人瑜带过来。
　　本以为按照闻人奚果决的性子，应该会彻底和闻人瑜撕破脸呢。
　　不过这些并不是他关心的，他只关心他们阁主的腿。
　　闻人奚依旧去了上次居住的院子，将闻人瑜安顿在了那边，随后自己在段三千的带领下去找黎凭笙。
　　“闻人庄主，恭喜大仇得报。”黎凭笙正在下棋，看到闻人奚立刻笑着恭喜道。
　　“多谢。”


第52章 虐恋女主的妹妹１６
　　黎凭笙当初找上闻人奚其实并没有想那么多,  只是想要寻找让他站起来的办法而已，即使知道闻人奚年纪很小，应该没多少办法,  他也还是赌了一把。
　　事实证明他赌对了。
　　知道闻人奚离开这一个月去找云天风报仇，段三千有些不满,  黎凭笙却只是好奇。
　　好奇闻人奚的底牌是什么。
　　虽然相处不多,  但他能看得出来闻人奚到底是个什么样的人,  理智清醒守诺。
　　这样的人不可能去做没有把握的事情,  也不可能在交易做到一半的时候跑路,  除非她有什么底牌,  确定自己肯定可以回来,  并且还是在下一次治疗时间前回来。
　　尽管这似乎非常不可思议,  可黎凭笙当时确实是这么想的,  所以他安抚了段三千，没有让他派人去拦下闻人奚质问她到底是什么意思。
　　事实证明他再次猜中了。
　　云天风死在了闻人奚手中。
　　多么不可思议,  在江湖上成名已久的云天风死在了闻人奚这个不到双十年华的少女手中。
　　如今距离云天风死在闻人奚手中已经过去了大半个月,  这个消息也传遍了整个江湖。
　　不过此时并没有太多人知道云天风暗中的身份，可也不像之前那样毫无所知，听说葛沧澜在闻刀山庄山下拦住了闻人奚最后却没有动手，所有人都讳莫如深起来。
　　“多谢阁主帮忙，否则的话,  我大概还不知道什么时候才能找到云天风的所在，更不用说为我爹娘报仇了。”闻人奚坐到云凤鸣对面，伸手为他把脉,  查看这一个月的恢复情况。
　　情况比她想的还要好,  病人配合,  家大业大可以用最好的药好好治疗,  这样一来恢复自然比较好，对这个结果闻人奚并不意外。
　　“闻人庄主似乎不担心云家堡那边会找麻烦？”黎凭笙收回手，笑着说。
　　“他们马上就没有时间来找我的麻烦了。”
　　死在第九楼手中那么多青年才俊，有不少还曾经是门派中当做继承人培养的，就这么死在了第九楼手中，从前找不到就算了，现在知道了云天风第九楼主人的身份，各大门派不可能会放过云家堡。
　　甚至闻人奚将云凤鸣的武功废了其实也还算是间接救了他的命，否则只看云天风做的这些事情，云凤鸣就难逃一死。
　　他们辛苦养大的优秀孩子没了，凭什么云凤鸣这个凶手的儿子可以好好活着？就该下去为枉死的弟子偿命才对，不过是一报还一报，但现在云凤鸣的武功被闻人奚提前一步废了，再加上有葛沧澜在，保下一命应该没问题。
　　只是活着对他来说或许还不如死了的好。
　　即使有葛沧澜保下一条命，云凤鸣以后的日子也不会好过，反正性命应该是无碍的。
　　当然，闻人奚并不是出于这个目的才废了他武功的，纯粹是看他站着说话不腰疼，刀子不捅到身上不觉得痛，加上原主也曾经被云天风废了武功，所以才顺手而已。
　　说实话她看云凤鸣那样虚伪恶心的小人不爽很久了。
　　“听闻闻人姑娘也来了？”
　　闻人庄主说的是闻人奚，闻人姑娘说的自然是闻人瑜。
　　“是，她现在一个人在外面靶子太大，容易被人盯上，她又没有武功，太危险了。”
　　黎凭笙挑眉，没想到闻人奚还对这个姐姐有感情，否则不会因为担心她的危险而将人带在身边。
　　他此时当然不知道原因是什么，闻人奚也没有多说，她并不想其他人用异样的目光看闻人瑜，如果闻人瑜自己愿意说出来，她没有意见，但她绝对不会先一步暴露，而且她与黎凭笙不过是病人与大夫的关系，他们真的没有熟到那个地步。
　　没有在黎凭笙的院子待太久，为他检查过了以后闻人奚就离开了。
　　“阁主。”
　　“现在放心了？她可不是一个冲动的人。”
　　“是，是老奴狭隘了。”
　　“段叔，目光要看远一点。”
　　“您说的是。”
　　闻人瑜并没有询问闻人奚与这里的主人是什么关系，反正闻人奚将她放在院子里她也不离开，只是向院子的仆人要了笔墨纸砚，给父母抄经。
　　她在闻刀山庄出事以后立刻就被云凤鸣救了，几乎没有为父母做过什么，此时事情已经结束，自然可以好好为爹娘抄一些经书烧过去了。
　　闻人奚为黎凭笙针灸的日子她几乎都在屋子里抄经，也有不想给闻人奚添麻烦的意思在。
　　而这段时间江湖上简直掀起了滔天巨浪，风起云涌。
　　云家堡在江湖上的地位很不简单，势力之大，名声之盛，而现在却流传云家堡堡主云天风是恶名昭彰的第九楼主人，暗中杀了无数江湖新秀，灭闻刀山庄和江南杜家满门。
　　这个消息绝对不是空穴来风，云天风本人已经死在了闻人奚手中。
　　其实从闻人奚现身，这个江湖就一直没有安静下来，只不过之前是为了那份暗藏的藏宝图以及无上剑法，无数人前仆后继寻找闻人奚的麻烦，让她往灵城的一路都高调得很，死在闻人奚手中的人更是不知道有多少，而闻人奚依旧活蹦乱跳的。
　　那时候江湖上有点眼光的人就知道闻人奚不简单，消失的这段时间必然有什么奇遇。
　　这也是来追杀她的人越来越厉害的原因，有一些即使不为了藏宝图，即使只为了闻人奚自身的奇遇，也足够让人觊觎了。
　　然而一个胜利的都没有。
　　闻人奚依旧高调地杀杀杀，来一个杀一个。
　　没等武功更高的人出手，江湖上就传出了闻人奚杀了云天风，被云家堡追杀的消息，整个江湖顿时一片哗然。
　　紧随其后的是云天风第九楼主人的身份暴露。
　　这下所有人都做坐不住了。
　　已经有人联合几个继承人死在第九楼手中的门派找上了葛沧澜，想要让葛沧澜做主了。
　　葛沧澜能怎么办？
　　人家不是无理取闹，是苦主上门，请他这个武林盟主做主，难道不应该？
　　不过这也更加让他确定，这次之后他真的要赶紧卸了武林盟主的担子了。
　　等到闻人奚结束这一个月的疗程，讨伐云家堡的是名门正派已经集合完毕，准备上门了。
　　虽然说云家堡和第九楼似乎不一样，但云天风既然是第九楼的主人，谁知道百年云家堡内部有多少人是第九楼的杀手，有多少人曾经在此获利，参与了那些屠杀新秀的事情的？
　　他们需要云家堡给他们一个说法，如果不能满意，那最终就不要怪他们出手报仇了。
　　即使现在云天风已经死在了闻人奚手中，那不是还有云凤鸣这个少主在？他就真的一点都不知道吗？这时候已经有人开始怀疑，云凤鸣对闻人瑜那么好并不是因为喜欢，而是愧疚了。
　　倒是有人想要找闻人奚带头，毕竟他们损失大，但绝对没有闻人奚这个和云天风有着灭门之仇的人大，可惜他们根本找不到闻人奚，而闻人奚也显然没有加入他们的想法。
　　“小希。”
　　听着闻人奚讲述云家堡之事的闻人瑜放下手中的笔，突然开口道。
　　“嗯。”
　　“二十八各大门派讨伐云家堡，我想去看看，看看云家堡的下场。”
　　现在因为迟迟没有找到云天风的脑袋，云凤鸣也不想自己亲爹就这么没有脑袋安葬，所以用冰棺保存了尸首，如今云家堡的灵堂也还在，不过时间过去太久，下面的人也劝这么下去不是办法，得先将云天风安葬了。
　　这个时间就定在本月的二十八。
　　在那之前如果依旧找不到云天风的脑袋，就将这样安葬。
　　——他们当然找不到云天风的脑袋，因为云天风的脑袋已经被闻人奚在闻人家夫妻的墓前用化尸水化了个一干二净。
　　闻刀山庄当初多少人死无全尸？
　　云天风自己也该尝尝，凭什么他就可以好好入葬？
　　甚至为了防止云家堡的人找不到云天风的脑袋而拿闻刀山庄的人泄愤，她在离开之前就将他们的棺木全部都转移藏了起来。
　　别说什么死者为大，那也要看什么样的死者的。
　　此时闻人瑜想要去围观各大门派讨伐云家堡，闻人奚想了想，觉得去看看也行，“好，现在已经二十二了，还有六天时间，从这里到云家堡时间足够了，你想去看看热闹也可以。”
　　反正这一次针灸已经结束了，下一次要到一个月后，这一个月黎凭笙还和之前一样好好养着就可以了，她没有必要留在这里。
　　黎凭笙当然没什么意见。
　　说实话，他们千里阁和第九楼之间的冲突也不小，千里阁掌管江湖情报，贩卖情报为生，云天风早就盯上了，可惜一直没有让他找到机会而已。
　　二十七这天，云家堡所在的雷安城几乎满大街都是拿着武器的江湖人，或拿着刀或拿着剑，又或者是各种奇怪的武器，总之什么都有。
　　这些有确实和第九楼，和云天风有仇，想要讨公道报仇的人，也有纯粹是来浑水摸鱼的宵小之徒，但不得不说，现在几乎整个江湖的目光都集中在了雷安城和云家堡身上。
　　云家堡中，眼中带着血丝，一脸憔悴，身上还穿着白色孝服的云凤鸣面对前来汇报的下人，脸上的表情愤恨不已，在下人说完后猛地拍在桌子上。
　　“欺人太甚！我爹已经死了，他们还想怎么样！一群趁人之危的小人！如果我爹还在，如果我的武功没有被闻人希那个贱人废掉，此时云家堡又怎么可能面对如此困境！”


第53章 虐恋女主的妹妹１７
　　此时云凤鸣已经知道云家堡遭遇了怎样的危机了,  可他现在却毫无办法，从前那些交好的门派现在全部翻脸了，和云天风称兄道弟的世叔也对他闭门不见,  求助无门。
　　他从前是意气风发的年轻少侠，无数女侠爱慕,  仗剑江湖,  多么风光潇洒,  可如今却被人唾骂,  所有人都觉得,  他是他爹踩着那些武林新秀的尸骨推上来的废物。
　　都觉得,  如果不是自家的弟子死在了第九楼手中,  轮不到他云凤鸣称王称霸。
　　不过武功被废一个月时间,  云凤鸣的就心性大变,  让葛沧澜都不认识了。
　　亲爹死无全尸，自己武功被废,  家里遭遇危机,  百年基业或将毁于一旦。
　　云凤鸣有记忆以来就一直顺风顺水，根本没有遭遇过这样的打击，更加让他无法接受的是，现在所有人都在唾骂云家堡，都在敌视,  从前对着他爹卑躬屈膝，一口一个大哥世叔前辈叫着的人却第一个跳出来表达不忿。
　　他根本没有办法处理眼前的危机，只能怨天尤人,  不明白事情怎么就这样了。
　　也是这时候他才懂,  之前云家堡的下人为什么要他全力追杀闻人奚,  不只是为了给云天风报仇,  还是为了灭口。
　　然而不管云凤鸣有多焦躁，时间都一点一点过去了，二十八如约而至。
　　整个云家堡都被前来的武林人士围住了，灵堂中站了无数手中拿着武器的人，那些云凤鸣几乎都认识，一个一个眼中都带着恨意愤怒，仿佛要将云凤鸣的腰给压垮了般。
　　不管心中多不甘，云凤鸣这时候作为云家堡的少主都要站出来，他爹已经死了，他不能让这些人扰了他爹的葬礼，至少让他将他爹好好安葬。
　　没有让他爹完好入土已经是他这个当儿子的没用了。
　　闻人奚和闻人瑜姐妹来的时候，看到的就是云凤鸣颓废憔悴地被众人为难的一幕。
　　有人注意到了她们两个，表情立刻就变了，让开了一条路让两人过来。
　　闻人瑜依旧和从前一样，看上去娇弱无比，穿着雪白的衣裙，和她长得很像的闻人奚则穿着黑色的劲装，背上背着裹了一层布的刀，清爽干练，两姐妹完全就是不同的风格，即使很像，也能让人一眼区分。
　　如果是从前，没有人会将家族被毁的两个小辈放在眼里，但此时不一样了，闻人奚不但杀了云天风为爹娘报仇，还在后续追杀中全身而退，自身的实力已经得到了认可。
　　此时她的身份不是一个小辈，而是即将重建的闻刀山庄的庄主。
　　落在她身上的目光多，落在闻人瑜身上的目光就更加多了。
　　只是和对闻人奚的不同，看向闻人瑜的目光都带着看好戏的味道。
　　闻刀山庄灭门到现在快两年了，比起长时间没有消息的闻人奚，闻人瑜的存在一直很高调，毕竟从前云凤鸣一直带着闻人瑜，两人神仙眷侣般的感情惹了不少红眼。
　　尤其是在不少女侠喜欢云凤鸣，还有不少少侠对闻人瑜心动怜惜的时候，八卦就更加多了。
　　而现在，云凤鸣成了闻人瑜杀父杀母仇人之子，而闻人瑜则成了云凤鸣杀父仇人的姐姐。
　　这关系可真让人不知道怎么说好，因此她们一出现就引起了关注。
　　“闻人庄主。”葛沧澜看了一脸仇恨的云凤鸣一眼，心中叹了口气。
　　不过这么一点的时间，云凤鸣就完全不一样了，他都不敢相信这是自己从前那个正直爽朗的徒弟。
　　这个徒弟是彻底废了。
　　对葛沧澜来说，武功被废不可怕，可怕的是就此一蹶不振，就是闻人奚在半年前也还是个经脉尽断无法习武的人，但这点挫折却没有打倒她，反而让她更加坚强。
　　相比来说，他徒弟要差很多。
　　弟子走了歪路，他这个当师父的也有责任，所以葛沧澜现在都还没有放弃云凤鸣，可若是云凤鸣一直如此，那他也没办法。
　　他不可能护着他一辈子。
　　“葛盟主。”闻人奚点点头，明确表示自己只是过来看热闹的而已。
　　她与云家堡，与云天风之间的恩怨已经差不多结束了，今天的事情与她无关，如果不是闻人瑜想要过来看看云家堡的下场，她压根不会过来凑热闹。
　　葛沧澜一噎，也不知道这是好事还是坏事。
　　“闻人奚！为什么你这么狠毒，你都已经杀了我爹了，为什么还要让他身败名裂，你不得好死！”所有人中，云凤鸣最恨的就是闻人奚了，如果不是闻人奚，今天的一切根本就不会发生。
　　他现在心态完全崩掉了。
　　从前知道云天风身份的时候，他其实就知道他爹做的不对，但却无法阻止，那毕竟是他爹啊，一边痛苦着一边陪着闻人瑜。
　　他下不了手，现在受害者找上门自己下手为自己报仇，他却憎恨上了人家，完全不记得自己当初如何说的了。
　　“可是现在，不得好死的是云天风！该不得好死的是你！”
　　说这话的不是闻人奚，她不会将一个失败者，一个一蹶不振的废物放在眼中，云凤鸣的憎恨谩骂对她来说没有一点值得关注的地方，反正惹毛了她就直接动手，谁要跟你争论呢！
　　说话的是站在闻人奚旁边的闻人瑜。
　　云凤鸣这才将目光落在闻人瑜身上，眼神复杂痛苦。
　　他真的喜欢过闻人瑜，可他也无法放下杀父之仇，但他没想到闻人瑜会说出这番话来，“阿瑜……”
　　“不要叫我，云凤鸣。”闻人瑜看向云凤鸣的目光带着显而易见的厌恶，那厌恶才是真正刺痛云凤鸣的东西，不过一段时间不见，闻人瑜就完全变了。
　　再也不是从前那个依赖他的少女了。
　　“是我妹妹害得云天风身败名裂的吗？那难道不是他应得的，我闻刀山庄一百多条人命，我妹妹不过是将真相暴露出来，就是狠毒？我们就该忍着？”
　　“我爹已经死了，你们为什么不肯放过他，为什么还要让他死后面对这些？”
　　“你以为云天风死了就可以抵消我闻刀山庄一百多条人命吗？我妹妹没有将他挫骨扬灰，没有继续对云家堡下手，让云家堡变成曾经的闻刀山庄，那是我妹妹善良，你懂吗啊？”
　　云凤鸣怔怔地看着口中说出如此恶毒言语的闻人瑜，像是第一次认识她般。
　　“从你知道云天风的身份，却劝我放下，扬言会补偿我，给我一个家，让我重新拥有家人的时候，你就不配叫我的名字，我要你什么补偿，我只要云天风死，要他偿命，即使没有我妹妹，总有一天，我也会向你云家复仇的。”
　　闻人瑜冷着脸，那张娇弱的脸第一次带上了冷厉肃杀，竟然与旁边的闻人奚出奇的一致。
　　“我让我妹妹带我过来，不过是想看看云家堡的下场，想看看你同我妹妹一样孤立无助的时候，还会不会那般高高在上地安慰自己。”
　　“你从前安慰我妹妹，安慰我的话，如今我都可以原样还给你，为什么你不接受了？这就是得意时高高在上，失意时怨天尤人？云凤鸣，你可真难看。”
　　“闻人瑜！你怎么能这么说大师兄！我师兄对你那么好，你居然利用他！”一直守在云凤鸣身旁，即使他现在武功全失也没有离开的云芊芊听了这话立刻就不干了。
　　“对我那么好吗？”闻人瑜歪着头，目光直直地盯着云芊芊，脸上还带着无辜的笑容，看上去非常气人，“他当初不是劝我放下嘛，冤冤相报何时了，既然那么爱我，那就应该即使我妹妹杀了云天风，他也该为了我原谅我妹妹才对啊！”
　　“如今这么怨恨我妹妹，只能说，他也没那么爱我啊！”
　　云芊芊：“……你！”
　　她想反驳闻人瑜的话，可一时间居然不知道从哪里说好。
　　“你看，不过如此。”
　　闻人瑜这是彻底撕下了无害的外衣，露出了里面的攻击性。
　　云凤鸣这才知道，闻人瑜似乎从来就没有爱过他，从一开始就不过是他的自以为是罢了。
　　这个发现更加像是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　亲爹死无全尸，自己武功被废，云家堡人人喊打，曾经深爱的姑娘从未喜欢自己，为了报仇一直在和自己演戏……云凤鸣不明白自己的人生怎么就走到了这一步，喉头一阵腥甜，一口血就吐了出来。
　　“师兄！”
　　云芊芊尖叫，惊惶地扶住云凤鸣，随后愤恨地看向闻人瑜，拔出了摆在旁边的佩剑，“我杀了你这个贱人！”
　　然而她还没有靠近闻人瑜，闻人瑜旁边的闻人奚就出手了，没有人看清她的刀是什么时候出手的，总之等众人反应过来，云芊芊的剑已经断了，自己也被闻人奚一脚踹飞。
　　“我没出声，就当我不存在啊？这样不太好吧？”
　　再次将刀裹好，闻人奚慢条斯理地甩了甩手腕，微微抬眸看向周围，对上她的眼睛，很多人都下意识移开了目光。
　　太锋利，太危险。
　　云芊芊伤得不轻，撞翻了灵堂的桌子，上面的东西滚了一地，捂着胸口畏惧地看着闻人奚。
　　——就是这个人，杀了师父。
　　而她是闻人瑜这个女人的妹妹。
　　云芊芊从小骄纵长大，在云凤鸣和闻人瑜在一起后就一直对闻人瑜嫉恨异常，知道闻人奚杀了云天风，云凤鸣和闻人瑜翻脸，她心中还隐隐窃喜。
　　没多少脑子的她根本对云天风之死的后果不了解，满脑子就只有云凤鸣不会和闻人瑜在一起了。
　　蠢得可以。


第54章 虐恋女主的妹妹１８
　　从前看到云凤鸣吐血,  闻人瑜早就哭着上前了，可是这一次她却冷眼看着，那双多情胆怯的眼眸再也没了一丝爱意。
　　“利用于你我本心中不安,  然而当你知道云天风的身份，劝我放下,  那点愧疚就再也没有了,  因为你不过是个自私虚伪的小人罢了。”
　　“你享受女子依赖你,  将你当做一切,  全世界都没有你重要,  然而……你自己并不能做到,  严于律人,  宽于律己,  大概就是你这样吧。”发泄过以后,  闻人瑜就冷静了下来，“虽然最终我并没有为爹娘报仇,  但我妹妹却做到了,  也不错。”
　　“云大哥，你不用觉得苍天不公，从你知道云天风的身份，知道他在残杀武林同道却依旧选择闭口不言，当做什么都不知道开始,  你就没资格觉得不公，这都是云天风，是你,  是云家堡应得的报应。”闻人瑜走到闻人奚面前,  看向她的目光带着暖意,  “小希,  我们走吧，知道他不得好死，死后被人唾骂，连葬礼都不能安生，我就放心了。”
　　那笑容依旧娇媚柔软，却已经让听到这些话的江湖人无法直视了。
　　然而闻人瑜做错了吗？
　　她没有错，唯一可能让人诟病的大概就是她欺骗利用了云凤鸣，可是这一点在云凤鸣早就知道云天风身份的时候，也消散了。
　　闻人奚点点头，对着周围的人点点头就准备带着闻人瑜离开，走了几步又回头，对着气到内伤的云凤鸣露出一个笑容，“你们不用去找云天风的脑袋了，他的脑袋已经被我化成了一滩水，灭我闻刀山庄，我不对云家堡出手，但我要他死无全尸，这不过分吧。”
　　一听云天风的脑袋被化成了一滩尸水，周围一片哗然，有觉得快意的，也有觉得闻人奚做得太狠的。
　　“阿弥陀佛，闻人施主，死者为大，得饶人处且饶人吧。”万安寺的大师闻言合掌念了一声佛号，悲悯地说。
　　“原来是戒言大师，听闻大师是万安寺下一任主持？还没有来得及恭喜大师，戒念大师德高望重佛法高深，可惜死在了第九楼杀手手中，也不知道哪个这么恨他，能请到云天风出手，戒言大师，您知道吗？”闻人奚嘴角含笑，丝毫不惧，“若非如此，下一任主持该是戒念大师，如今白捡了个主持，戒言大师，您可真幸运啊。”
　　这番话听上去明显别有用意，所有人的目光都疑惑起来，戒言感觉到落在自己身上的目光也不免有些后悔不该多嘴。
　　现在即使他什么都没有做，也会被人怀疑了。
　　他不如戒念德高望重，此时不过是想彰显慈悲而已，哪里能想到闻人奚的嘴巴这么利，有些后悔这时候出头。
　　“而且，若我杀了万安寺一百多个僧人，大师可否看在人死不能复生的份上，原谅我？反正，那些僧人都已经死了，就算杀了我他们也不可能活过来，不如原谅我？”闻人奚目光扫过跟在戒言身后的和尚，手落在刀柄上。
　　她不至于滥杀无辜，但该有的态度还是会有的。
　　戒言一噎，口中再次念了一声佛号。
　　“杀我闻刀山庄一百三十六人，我就算将他劈成一百三十六段，也不为过，毕竟我可没有对无辜之人下手，既然敢做，那就像个男人点，承担一下后果吧。”
　　“闻人姑娘，小小年纪，杀性这般大可不是好事。”
　　终于出来了。
　　闻人奚走这一趟可不只是带闻人瑜来看热闹的啊，最重要是震慑。
　　她不想到时候那么多宵小之徒找上门，即使不怕麻烦也会烦得很，这次各大门派找上云家堡是江湖难得的盛事，集中了整个江湖的目光，刚好是最好时机。
　　她杀了云天风，或许还有人以为是侥幸，藏宝图的事情不知真假，但她有奇遇必定是真，不为了藏宝图，为了她的奇遇也会有人感兴趣。
　　她要让他们不敢动手。
　　“那就请姚前辈指教了。”
　　姚掌门只是看不过去闻人奚太狂妄，似乎完全不将他们这些武林前辈放在眼中而已，没想到不过一句话就让她邀战，立刻就有些退缩。
　　他确实对闻人奚的经历感兴趣，但绝对不是这样表现出来。
　　不过这时候若是不答应邀战，整个门派面子都不好看，有些骑虎难下。
　　本就内伤的云凤鸣看着这群人完全不将云家堡放在眼里，当着他爹灵堂的面就邀战，心中更是憋闷异常。
　　对他们来说，这次势必要让云家堡给交代，可云家堡就在这里，闻人奚却准备离开了。
　　姚掌门最终答应了邀战。
　　注意那边的人顿时更多，都想探探闻人奚的底。
　　葛沧澜叹了口气，并没有说什么，只是让人先将云凤鸣带下去休息一下。
　　可惜他的好意并没有被云凤鸣感受到，直接就拒绝了，仿佛要仔细看看这些人到底还能如何将云家堡的面子踩在脚下般。
　　——总有一天，总有一天他会让今日的这些人付出代价！
　　注意到云凤鸣阴翳的目光，葛沧澜心中更加失望。
　　这个徒弟是彻底废了，连一丝一毫挽救的机会都没有。
　　这场战斗并没有持续太久，不过半柱香的功夫就出结果了。
　　姚掌门一招之差落败，但所有人都能看得出来这是闻人奚在放水，结束后姚掌门狼狈，闻人奚却连衣服都没乱，赢得轻松简单，不过是给姚掌门面子而已。
　　“承让。”闻人奚收刀走到闻人瑜旁边，完全不去看姚掌门，“多谢葛盟主。”
　　葛沧澜正站在闻人瑜另一边。
　　闻人瑜不会武功，闻人奚去比武，葛沧澜担心有人这时候对闻人瑜下手，比如说云家堡那边，这才站到她旁边，若是有事情也能将闻人瑜救下来。
　　有他在，其他人不敢对闻人瑜动手。
　　葛沧澜这时候宁愿用最大的恶意去揣摩这群江湖同道，他认识多年，侠肝义胆的义兄背地里是杀人无数的第九楼主人，他仗剑江湖行侠仗义的徒弟早就知道却一直隐瞒，他现在真的不敢相信什么是好人什么是坏人了，总归防着点吧。
　　“应该的。”葛沧澜欣赏闻人奚，此时看着她表情有些期待，“不知日后可否上门讨教一番？”
　　“葛盟主若上门，闻刀山庄自然扫榻欢迎，告辞。”闻人奚对葛沧澜印象很好，知道他上门是为了切磋，并没有拒绝。
　　这是一个真正的大侠，尽管被自己人给骗了，也不妨碍他是个正直的好人这件事。
　　达到这一程的所有目的，闻人奚就和闻人瑜一起离开了，至于她们离开以后云家堡会发生什么事情，那就和她们没有关系了。
　　闻人奚驾着马车，闻人瑜坐在马车靠近门边的地方，姐妹两个的话都不多，安安静静的。
　　两人还没有回到黎凭笙那里，就已经知道了云家堡那天发生的事情。
　　茶肆酒馆消息向来灵通得很，其中有个消息还和闻人奚有关，那就是闻人奚与姚掌门的交手。
　　不过比起闻人奚赢了姚掌门，以及闻人瑜泄露的情报，显然是她们走后发生的事情更加值得江湖人闲聊。
　　云家堡没了。
　　尽管闻人奚她们在的时候，那些江湖人似乎还冷静得很，可是那些死在第九楼手中的人亲属根本不可能会放过云家堡，第九楼杀死的天赋根骨极好的弟子有不少都是名门大派，怎么可能就此放过。
　　否则日后谁都可以上去踩一脚。
　　而云凤鸣并不能冷静处理这些事情，最后冲突越来越大，为了保护云凤鸣这个云家堡仅剩的主子，云家堡众人率先出手了。
　　最终云家堡就此从江湖上消失，偌大的势力就这么消散了，不过就像闻人奚之前想的那样，云凤鸣并没有因此丢了小命，被葛沧澜护了下来，最后交给了云家堡剩下的那点仆人带走了。
　　原本葛沧澜是想要将云凤鸣带走护着的，即使没有武功，葛沧澜想，云凤鸣走到今天这一步有他这个师父的责任在，他也可以护着他一辈子，可惜在云家堡出事的时候云凤鸣差不多就疯魔了，质问葛沧澜为什么不帮他，为什么看着云家堡出事，自己事不关己高高挂起。
　　葛沧澜沉默了一下，就将他交给了云家堡仅剩的势力。
　　他们的师徒缘分尽了。
　　在发生这样的事情，葛沧澜自问自己做得已经足够了，他并非是没有善恶观念的人，所以他并不觉得闻人奚还有其他人做得过分了，不可能因为云凤鸣还有云天风和他的关系，就是非不分地站在他们那一边。
　　既然云凤鸣对他如此不满，他在救下云凤鸣以后，他们之间就再也不相欠了。
　　云凤鸣没想到自己的质问会让葛沧澜直接放弃自己，被人带走的时候还在质问着。
　　他不明白，为什么葛沧澜不愿意帮他，难道他们这些年的感情都是假的吗？
　　等他将来恢复，他一定会将这些人，让这些对不起他，对不起云家堡的人一一付出代价！
　　他会报仇的！
　　然而他不明白，当今武林，武功被废又恢复的人也只有闻人奚一个而已，他或许一辈子都无法再练武了，更不用说恢复报仇了。
　　听到这个消息，闻人奚正和闻人瑜坐在茶馆里，对视一眼举起手中的茶碗，做了一个碰杯的动作。
　　“以茶代酒，敬爹娘一杯。”闻人瑜说完，将茶碗中的茶尽数泼到了地上。
　　“等下次针灸结束，我们回闻刀山庄，当面告诉他们这个好消息吧。”
　　“嗯，好。”


第55章 虐恋女主的妹妹１９
　　再一次为黎凭笙针灸结束,  闻人奚就提出告辞了，直言准备回闻刀山庄去。
　　她倒是没想过要让黎凭笙跟着一起住到闻刀山庄附近，到时候好方便治疗,  毕竟他们的这个交易最初就是这样，总不能现在她拿到了报酬，就摆出高高的姿态。
　　这种相当于毁约的事情闻人奚做不出来。
　　但黎凭笙却主动提出来要换住的地方,  转移到闻刀山庄附近去。
　　对他来说，留在江南还是北上到闻刀山庄附近,  并没有什么区别,  反正都是安心养伤，现在他的腿能有的感觉越来越明显，他对自己能站起来也更加有信心了，既然如此，那就用不着让闻人奚每个月来回跑，距离近一点反而会更加方便,  有什么事情也能及时找闻人奚。
　　反正千里阁在各地都有暗桩，想要找一个没人知晓的住处还是很简单的,  而且江湖上知道他身份的人本就寥寥无几。
　　这种方便她的好事闻人奚当然不会拒绝。
　　江湖上早就知道闻刀山庄的继承人闻人奚重新出现的消息,  如今云天风死后,  她更是名声大噪,  所有人都知道她肯定会回闻刀山庄的，因此闻刀山庄山下小镇的人看到闻人奚姐妹并不惊讶。
　　现在这个江湖,  各大势力会庇护门派范围内的普通人，闻刀山庄山下的小镇自然就是闻刀山庄庇护的,  没有人比他们更加希望闻人奚回来。
　　上次闻人奚和闻人瑜出现,  小镇上的人都知道,  也没有收她们住客栈的银子,  姐妹俩在闻刀山庄长大，经常出门，小镇上的人都认识她们，自然第一眼就认了出来。
　　闻人奚回来的第一件事就是去祭拜原主的爹娘，和闻人瑜两人将云家堡没了的事情告诉了她们，然后还是着手闻刀山庄的重建修复。
　　有上次在云家堡和姚掌门的交手，一般的宵小之徒不敢冒犯到她面前来，毕竟重出江湖这段日子她的态度摆得明明白白，主动找上门的麻烦杀无赦，而不招惹她不会随便出手。
　　她连云天风这样成名已久的人都能搞死，还会在意多搞死几个找麻烦的？
　　之前云凤鸣为什么敢忽悠葛沧澜她练了魔功走火入魔？不就是因为她杀人不少？
　　这个江湖本来就今天这个消息明天那个消息，很快云家堡的事情就被另一则消息给掩盖了——葛沧澜卸下了武林盟主的担子，不干了。
　　他这些年其实做得不错，心中有狭义，为人公正，武功高强足以震慑他人，尽管不喜欢，但还是很负责，可现在他不干了。
　　这事情他真的干不来。
　　而卸下武林盟主的担子，之后武林盟主由谁担任就和他没有关系了，大不了再搞一个武林大会推举呗，他当初也是被赶鸭子上架的。
　　撂挑子不干后，江湖传言有人看到葛沧澜去了一趟还在重建的闻刀山庄，和新任的闻刀山庄庄主闻人奚打了一架。
　　“最后谁赢了？闻人希虽然杀了云天风打败了南海派的姚掌门，但她应该不是葛盟主的对手……不，现在要叫葛大侠了。葛大侠武功一直是江湖第一，那一手剑法出神入化，那闻人希还是太年轻了些，又曾经经脉尽断武功尽废，必然不是对手。”
　　“说到现在有点渴了。”
　　“哎呀小二来一壶好酒给这位兄弟满上！”急着听结局的江湖人闻言立刻挥手招呼小二上酒。
　　说话的江湖人灌了一口好酒，舒爽地叹了一声好酒，“闻人庄主说平手，但葛大侠却直言自己不如闻人庄主，兄弟你说谁赢了？”
　　听故事的江湖人立刻就惊了，“不可能吧？那闻人希……闻人庄主才多大啊？葛大侠成名已久，经验丰富，远不是闻人庄主可比的吧？”
　　打败了葛大侠，这闻人奚可就成了天下第一了！
　　她才多大啊？
　　“变天刀啊……啧啧！”
　　当年闻刀山庄的先人自创变天刀，因为这个名字还曾经被笑话过太狂妄，尤其这些年闻刀山庄每况愈下，没有天赋出众的继承人出现，刀法也渐渐没落，家传刀法顶着变天刀的名头不知道收到多少嘲笑，可谁能想到在闻刀山庄出事以后，闻人奚会横空出世呢！
　　一把刀杀了所有不怀好意的人，又杀了云天风为爹娘报仇，现在更是凭着一把刀和天下第一的葛沧澜交手后占据上风，而她现在不过才十几岁，这是多么恐怖的天赋！
　　“一刀可变天，不愧是闻刀山庄的变天刀，如今这江湖，可不就是要变天了。”
　　名副其实。
　　而在从前，提到闻刀山庄的时候，伴随着的多是不自量力的讥讽，不过是二流的刀法而已，居然就敢顶着变天的名头，这江湖可没几个人有这么狂妄的，可是现在，一切声音都变了。
　　不再说变天刀是二流刀法，而是惋惜这些年闻刀山庄一直没有出众的继承人出现，让家传刀法蒙了尘。
　　坐在角落里，穿着粗布衣衫的年轻男人听了这番话低头喝了一口摆在面前的酒水，加快速度吃完了饭，出门骑上马就离开了。
　　而他的方向赫然就是闻刀山庄的方向。
　　闻人奚和葛沧澜交手确实胜了一筹，但也仅此而已。
　　葛沧澜不愧是天纵奇才，原主所欠缺的经验闻人奚自身并不缺，这才让她占据了上风，不过其他人不知道，只以为她自己天赋出众。
　　打了一架，两人都受了伤，不过不重，闻人奚自己就能解决了，本来她不想搞兼职，但……太穷了。
　　至少目前为止，她出不起多少银子，还是自给自足吧。
　　葛沧澜稍微恢复了一下，然后就离开了闻刀山庄不知所踪，走之前也只说了要找个安静的地方闭关练剑，这次切磋给了他不少灵感。
　　就在这样的情况下，闻刀山庄赢来了一位闻人奚和闻人瑜都熟悉的客人。
　　听下面的人说来人的名字闻人奚和闻人瑜都惊了一下，不知道对方来的目的，不过还是让人将他请到了厅中。
　　“杜公子，好久不见。”
　　“闻人庄主，闻人姑娘，许久不见。”目光清明的杜□□对闻人奚恭恭敬敬行了一个礼，“在下是来感谢闻人庄主为杜家满门报仇的，多谢庄主。”
　　说完又弯腰行了一个礼，脸上的表情非常诚恳。
　　“杜公子大可不必，我并非是为了杜家出手，不过是为给我闻刀山庄讨一个公道而已。”闻人奚后退一步，避开第二个礼直言道。
　　“闻人庄主言重了，不管庄主是为了什么，您杀了云天风这个灭杜家的仇人是事实，只这一点，即使庄主并非为了给杜家报仇，我杜家上下也感激庄主，毕竟若不是庄主，只凭在下疯疯癫癫的样子，杜家的仇或许一辈子都报不了，永远也没人知道杜家当初到底发生了什么。”
　　杜□□脸上表情平静，似乎已经从杜家满门被灭的仇恨中走了出来，“而且若非庄主告知江叔在下的身份，云天风死后江叔专门告知我，让我清醒了过来，或许我现在依旧浑浑噩噩疯疯癫癫。”
　　话说到了这个份上，闻人奚就没有继续客套下去，“那不知杜公子今日前来有什么事情吗？”
　　杜□□没有说话，拍了拍手，然后闻人奚就看到十几个人陆续抬着巨大的箱子走进大堂。
　　两人抬一个箱子，看走路的姿势就知道这箱子很重，将箱子放下来后，杜□□挥手示意，那些人将箱子打开，整个大堂顿时被金黄色被照亮了。
　　金子当然不会发光，但这不妨碍闻人奚感觉自己的眼睛要被闪瞎了。
　　“此处是万两黄金，是杜某感谢闻人庄主为杜家满门报仇的报酬，还请闻人庄主不要嫌弃。”
　　不嫌弃不嫌弃！
　　一点都不嫌弃！
　　就是有点太多了……
　　之前说了，现在物价便宜，这万两黄金就真的太多了，别说万两黄金，就是万两银子都非常多。
　　所以你们杜家到底多有钱？
　　注意到闻人奚和闻人瑜的目光，杜□□难得笑了一下，有些矜持，“云天风当初带走的不过是杜家摆在明面上的财产而已，祖上担心财帛动人，摆在明面上的财产并不多，大部分都转到了暗中，云天风带走的……”
　　说到后面，杜□□脸上的表情有些轻蔑。
　　闻人瑜：“……”
　　闻人奚：“……”
　　杜公子，你知道你口中明面上的那点财产，已经让你们家成为江南首富了吗？
　　结果那还不是真正的大头，你们杜家这些年到底怎么赚的？
　　人均小财神吗？
　　我一般不说人是土豪，毕竟我是个见过了大世面的人，但我还是要说，你们杜家简直不是人！
　　杜家怎么积攒这么大财富的，杜□□没有说，闻人奚自然也不会问，他今天会过来自然是知道闻人奚不会对那些钱动心，也是真心想要感谢闻人奚。
　　当初云天风灭了杜家满门，杜家暗中的势力蛰伏了起来，一直在寻找杜家幸存者，这次他恢复后就直接找了过去。
　　那些人都是真正忠于杜家的人。
　　“杜公子，这些钱我受之有愧，你还是带回去吧，杀云天风是为我自己，不值得你这些感谢。”尽管现在穷得自己兼职都捡了起来，但闻人奚还是没接受杜□□的这些感谢费。
　　杜□□沉默了一下，想了想询问道，“可是嫌少了？那我再加一万……”
　　“不不不不少了不少了，不用提再！”
　　土豪你这样不好，万一我起歪心思怎么办？


第56章 虐恋女主的妹妹２０
　　别说闻人瑜了,  就是闻人奚都被杜□□的土豪行为惊到了。
　　惊到了以后，闻人奚就顺口问了一下杜□□之后的打算，如今杜家只剩下杜□□一个人,  虽然有忠仆在，但日子必然不如从前当杜家最小公子的时候舒服，那时候杜□□作为杜家最小的孩子,  玩玩闹闹就好，根本没什么操心的事情。
　　“闻人庄主既然可以重建闻刀山庄,  让闻人家的变天刀再次名扬天下,  杜某不才，也不能落后太多，我一定会重建杜家，总有一天杜家会恢复往日辉煌。”
　　闻人奚点头，目光扫过金灿灿的箱子，“你的谢礼我收下了,  日后若有什么事情的话，可以派人过来找我,  只要不违背原则问题,  我答应你一个条件。”
　　闻刀山庄重建确实需要大量钱财,  她都快穷得吃土了。
　　从闻刀山庄的那些产业在出事后被瓜分,  闻人奚并没有打上门去，因为那时候,  那些产业确实可以算是无主的东西，闻人瑜护不住,  也没有试图去护,  既然如此,  被瓜分了也不能都怨其他势力。
　　不过那些势力她也确实记下了名字,  虽然不会因此找麻烦，但日后有什么事情她也绝对不会出手帮忙。
　　“那就多谢闻人庄主了。”杜□□没想到这些金子居然会换来闻人奚的一个承诺，立刻就应了下来。
　　如今闻人奚几乎算是天下第一了，她的承诺自然珍贵得很，拒绝了他才是傻子。
　　原本他并没有想过要借此获利，可是机会送到眼面前再放过去，那就太蠢了，杜□□即使只是家中最小的儿子，耳濡目染这些东西也都会一些。
　　送走了杜□□，闻人奚和闻人瑜面面相觑，最后闻人奚直接将这些金子都交给了闻人瑜。
　　接触过以后她才发现，原主最后的记忆真的误人，闻人瑜根本就不是什么养在深闺，什么都不知道的小姑娘，相反，她在庶务方面非常擅长，这段时间姐妹俩一直在为重建山庄努力，也让她发现了闻人瑜的能力。
　　也是原主日子打不过都用来练刀和跟着闻人浩学习了，并没有太注意到闻人瑜的成长，原主和闻人瑜感情不错，但她本身对闻人瑜误解不少。
　　因为她每次看到闻人瑜的时候，闻人瑜都在休息，而且身体也不太好，对原主来说，自己要好好保护好姐姐，不能让她被欺负。
　　可或许就是因为从小身体不好，闻人瑜性子极为坚韧。
　　闻人瑜见闻人奚将金子全部交给了自己，显然是打着日后让她掌管闻刀山庄大小事情的意思，也惊讶了一下，“小希？”
　　“嗯，姐姐既然擅长这些，那我就不用操心了。”闻人奚摩挲着刀柄，看着闻人瑜表情平静，“这些年是我误会姐姐了，你并非我想的那般柔弱，身体柔弱不代表性子也柔弱，你既然有这个能力，那就去做，万事有我呢。”
　　“如今闻刀山庄只剩下我们两人，想要重建也不是一朝一夕的事情，需要我们共同努力才是，难道姐姐想看着我一个人受累，不愿意帮我？”
　　见闻人瑜还在犹豫，闻人奚又补充道。
　　她喜欢有能力的人实现自身价值。
　　而闻人瑜，在她看来就是一个有能力的人，将这样的人放置不用，闻人奚会非常可惜的。
　　“我们姐妹同心，其利断金，不好吗？你负责山庄内的庶务，我负责对外，以及武力震慑，让人再也不敢欺辱我闻刀山庄。”
　　闻人奚的刀法在这江湖已经数一数二，难逢敌手了，可她却没想过要懈怠。
　　止步不前的人总有一天会被追上，而且她选择了一个职业，习惯做到最好，而不是将就就可以。
　　闻人瑜想了想，现在闻刀山庄没了人，如果万事只靠闻人奚，那确实太辛苦了些，从前她觉得山庄的未来主人是妹妹，不会插手太多，可是现在不一样了。
　　妹妹没了帮手，只有她们两个相互扶持，她作为姐姐，这种时候总不好退缩，将一切交给妹妹，自己躲在后面享受被人保护的感觉。
　　想到这里，闻人瑜就没有再推辞。
　　“好，那就交给我吧，遇到解决不了的事情我会去找你的。”这样一来，妹妹也能轻松一点，练刀的时间也多了。
　　闻人瑜本就对闻人奚抱着愧疚，自然不会拒绝她的请求。
　　她一直没有详细去问，闻人奚在山庄出事后的那一年，以及被她气走，武功全无消失的半年里到底经历过什么事情，因为她不敢问。
　　无论怎么说，肯定都过得不好。
　　而她那时候跟在云凤鸣身边，被他一路保护着。
　　闻人瑜记得，平安镇的江大夫说过，闻人奚去找他的时候，身上十几处伤，手指差点被人砍掉，后来离开又带着刀回来，身上又添了不少伤。
　　甚至离开平安镇的时候，她身上还有很多伤口在。
　　这一切一切，闻人瑜全部都记得。
　　有了杜□□送来的金子，闻刀山庄的重建瞬间就加快了，而在她与葛沧澜交手并且占据上风的消息传开，闻刀山庄开始热闹起来。
　　不过这次的热闹却不是来找麻烦的，有眼睛的人都能看出来，闻刀山庄这是要再次崛起了，而闻人奚的性格绝对不好惹。
　　与其等着闻刀山庄建好，对方抽出时间秋后算账，不如主动点。
　　闻刀山庄落入第九楼手中的东西不多，毕竟只是一个小势力而已，云天风除了看上那张藏宝图，其他还真看不上，所以瓜分闻刀山庄产业的都是附近的江湖势力。
　　不大。
　　而现在，闻刀山庄崛起在即，他们不想闻人奚背着一把刀上门去算账，自然主动将当初吞并的东西吐了出来。
　　对这些东西闻人奚来者不拒，毕竟本来就是属于闻刀山庄的，不过既然收下了，自然也就不再计较。
　　她的态度让来者纷纷松了口气。
　　倒是有人仗着背靠大势力而选择无视，闻人奚也没有计较。
　　还回来小本本就划掉名字，没还回来就记着，以后总有机会的，她不着急。
　　这一天，闻人瑜安排好了事物就看到闻人奚递给自己一个东西。
　　“这是什么？”
　　“机关。这样你遇到危险的时候也可以有自保之力，留着以防万一吧。”
　　闻人瑜点点头，并没有拒绝，直接就收了下来。
　　随着时间过去，黎凭笙恢复得越来越好，可以承受的针灸次数也多了起来，针灸自然比一开始的时候频繁了很多，药也换了一些，就是因为他恢复得太好了，在有人像千里阁买情报，想要找到能够帮人恢复经脉的大夫时，黎凭笙才会询问闻人奚。
　　虽然为自己治疗双腿的交易报酬已经支付，但黎凭笙觉得闻人奚值得，因此将这当做示好告诉了闻人奚，至于闻人奚要不要泄露这件事，那就看闻人奚自己了。
　　他们贩卖情报不错，但也知道哪些人可以招惹，哪些人不可以。
　　有一些人的情报不只是钱的问题，为了钱招惹不值得，尤其是闻人奚这种知道他身份的人来说，闻人奚本身的价值要高于情报费用。
　　“寻找恢复经脉的办法？”闻人奚一听这话，立刻就想到了一个人。
　　还能有谁？消失了好几个月的云凤鸣啊！
　　千里阁收费向来贵，这种顶级情报的费用就更加可怕了，要不然她当初也不会想要跟着云凤鸣来寻找云天风的踪迹，而不是去千里阁买情报，就是因为买不起。
　　能出得起价钱购买恢复经脉方法的人势必非常有钱。
　　而这个人很可能是云凤鸣。
　　那可就有趣了。
　　闻人奚原本以为，云凤鸣失去了武功，现在又被整个江湖敌视，会在云家堡仅剩的那些人的保护下隐姓埋名呢，原来还没有放弃吗？
　　“有钱赚，为什么不赚，贵阁本就是贩卖情报的，只要出得起价钱，什么情报都能弄来，不用在我这里破例。”
　　闻人奚知道黎凭笙的潜在意思，直言道。
　　而且她怀疑真正想知道这个情报的人是云凤鸣，假如真的是云凤鸣，花了高价买到这个情报，最终会非常有趣的吧？
　　闻人奚承认，自己有些恶趣味了。
　　得到闻人奚的答案，黎凭笙就吩咐了下去。
　　事实上闻人奚猜的还一点都没有错。
　　葛沧澜卸了武林盟主的担子后和闻人奚打了一架，随后就消失不知所踪，云凤鸣被忠仆护着隐姓埋名却并不甘愿就此一辈子，拿出银子去千里阁购买情报，希望可以找到恢复经脉鹅方法。
　　他绝对不会就此善罢甘休的，总有一天他会向闻人奚，闻人瑜，还有那天参与灭云家堡事件的那些人复仇，让那些人都为此付出代价。
　　原本他只是抱着试探的态度，万一千里阁有这方面的消息呢？就连闻人奚都能恢复，他为什么不可以？等到端墨拿着情报回来，告诉云凤鸣千里阁真的有这方面的情报时，他瞬间就跟着激动起来。
　　“快！让我看看！为了云家堡，为了报仇，我一定要恢复经脉，重新练武！”
　　闻人奚能做到的事情，他肯定也可以做到！
　　打开情报后，那上面的话却让云凤鸣激动的表情凝固了。
　　——闻刀山庄庄主闻人奚可帮人恢复经脉。
　　这句话后面就是对闻人奚的具体介绍，以及这则情报的准确性由来。
　　闻人奚自己就曾经历过，她手中自然有这方面的情报，这还需要千里阁说吗？
　　不对！
　　千里阁这是确定闻人奚不但自己恢复了，还能帮人恢复？
　　云凤鸣宛如被一盆冷水泼了下来般。
　　即使闻人奚有办法，也绝对不会帮他的。


第57章 虐恋女主的妹妹２１
　　对云凤鸣来说,  最绝望的莫过于此。
　　他找到了恢复的办法，但那个办法对他来说却绝对不可能，从根子上就否决了。
　　明明看到了希望,  最终却又绝望，那才是最痛苦的。
　　闻人奚并不确定寻找经脉恢复的人是云凤鸣，也不在乎,  甚至没有管黎凭笙将她的情报卖了多少银子。
　　对她来说，目前最重要的是重建闻刀山庄,  现在闻刀山庄的建筑已经修建恢复好了,  但那还不够，现在整个山庄除了闻人瑜，就只有她和一些下人而已，而一个山庄当然不能只有这些。
　　只是那些事情也不是一天两天可以解决的，一切都得慢慢来，好在她们年纪都不大,  还有很长时间可以慢慢来，总归几十年总够将闻刀山庄恢复到当初了吧？
　　刀乃兵器中的霸主,  而这个江湖练剑的人居多,  其他兵器加起来还没有剑多,  刀虽然也还算常见,  但练刀的人比起练剑的真的只能算少数了。
　　至于闻人奚，对她来说,  武器并没有多少区别，上个世界她防身的武器是一根蛇皮鞭,  这辈子是刀,  即使没用过,  上手也快,  大不了从头开始练罢了，没什么大不了的。
　　她曾战斗无数次，经验丰富得很，武器对她来说已经不是最重要的了，但对其他人不一样。
　　但闻刀山庄没有继承人也不行啊。
　　闻人奚想了想，下山了一趟，捡了一个小萝卜头回来。
　　山庄里的事情有闻人瑜在，闻人奚根本就不用操心什么，一开始闻人奚还担心闻人瑜压力大手忙脚乱，后来发现闻人瑜面对那些事情都游刃有余后，直接就放开了手彻底不管了。
　　闻人瑜对于自己能帮助闻人奚，两人一起为重建闻刀山庄而努力也很满意，而且她确实觉得自己愧对闻人奚，因此想要让闻人奚轻松一些。
　　闻人奚捡回来一个徒弟，这个小孩是个小乞儿，不过根骨不错，她遇到以后询问了一下就带了回来。
　　不过具体适合刀法还是剑法还不确定，反正还小，先观察着再说吧。
　　她想要捡七个小萝卜头回来，凑个葫芦娃大军，好好培养也就差不多了。
　　太多的话就照顾不过来了。
　　就在闻人奚抓耳挠腮频繁下山捡徒弟的时候，有人带着徒弟上门了。
　　还是杜□□。
　　他带回来的孩子看上去只有五六岁大，高鼻梁深眼睛，看上去似乎有外邦血脉，是个混血儿，这个孩子是杜□□在行商的路上捡的，小小年纪挥舞着一把木刀，想到闻刀山庄的情况，他就将人带上了。
　　让他注意的是，这个小孩挥舞着小木刀，将几个比他大了不少的孩子给打败了，而那几个孩子家境明显不错，如果留下的话，这小孩和娘亲肯定会被人找麻烦。
　　“您就是杜少爷说的那个，整个江湖刀法第一的人吗？看上去好年轻啊！”
　　“第一说不上，还行吧，但我确实擅长刀法，要和我学吗？”闻人奚对着个小孩印象不错，闻言回答道。
　　小孩犹豫了一下拒绝了，“我的师父肯定是天下第一刀，你不行！”
　　闻人奚：“……”
　　杜□□：“……”
　　行吧。
　　“元儿，站在你面前的闻人庄主，刀法虽说不知道是不是天下第一，但是她和前任武林盟主打了个平手还占据上风。”相处了几天，杜□□挺喜欢这个桀骜不驯的小孩的，闻言开口道。
　　这个江湖没有人不知道前任武林盟主葛沧澜，就算不能算江湖人的普通人都知道葛沧澜是谁。
　　陆元眼睛瞬间就亮了。
　　他只是个和娘亲相依为命的普通小孩，并没有听过闻人奚的大名，也不知道最近江湖上发生的事情，但他知道葛沧澜。
　　闻人奚莞尔一笑，再次询问，“所以，要跟我学刀吗？”
　　“师父！”
　　高高兴兴叫完了师父，陆元立刻又满含期待地补充了一句，“将来我一定会成为天下第一刀！”
　　杜□□：“……”
　　你这小子刚进门就想以下犯上，欺师灭祖了吗？
　　“有志气，那我就等着你打败我了。”
　　闻人奚瞥了一眼，倒是没将这话放在心上，若是陆元能够青出于蓝而胜于蓝，那她反而不用担心日后了。
　　真正的强者并不惧后来者的追逐与超越，因为那才是进步，若是一直没有人超越，那不过是代表着这个江湖的没落。
　　小孩子就要有这样的志气才对嘛！
　　收下陆元，闻刀山庄现在就有四个下一代了，闻人奚没有急着继续去找剩下来的三个徒弟，安心练刀和教导徒弟，给他们打基础。
　　而这时候，因为葛沧澜卸任，不得不重新推选武林盟主，因而举办的武林大会也终于开始了。
　　闻刀山庄现在已经恢复了，闻人奚是名正言顺的庄主，自然会有人邀请她参加武林大会，帖子一早就送到了她手中。
　　不过，她倒是没想过要过去，毕竟现在闻刀山庄除了她以外，没什么防守力量，若是她出门了，家里除了闻人奚就四个小萝卜头，若是有人趁着这时候找麻烦，那他们会很危险。
　　至于说将四个小萝卜头和闻人瑜都带上……武林大会人多眼杂，实在不适合，即使她有信心护着他们，也担心到时候会出意外，因此直接和主办这次武林大会的华山派说了一声。
　　当今武林几大势力，没了一个云家堡，还有其他几家，华山派就是其中之一。
　　飞鸽给了华山派清远道长一封信，闻人奚就没有再关注。
　　然后这届武林大会就出了问题，整个中原武林都闹了个大笑话。
　　葛沧澜消失闭关去了，自然没有参加这次的武林大会，而武林盟主不只是要德高望重，武功也得足够好，然而这次武林大会比武的头筹却被外族给拿到了。
　　这对中原武林来说绝对是耻辱中的耻辱，可即使心有不甘，拨了头筹的依旧是北方蛮族的国师乌里苏。
　　他的两个徒弟也击败了不少年轻一代的侠客。
　　乌里苏拨了头筹，整个武林大会无人能敌，即使他们心中不甘也不得不认，可一众新生代侠客被乌里苏的两个徒弟打败，就真的让在场的心中骂娘了，再次将已经死了的云天风给拖了出来。
　　这时候他们真的懂闻人奚当时恨不能将云天风拆成一百多块的心情了，别说闻人奚了，就是他们现在都想去挖了云天风的坟将人拖出来鞭尸！
　　若非那么多有天赋的弟子都死在了第九楼手中，他们中原武林怎么可能如今被一个外族压着打？
　　乌里苏击败了他们不假，但他们都清楚乌里苏不是葛沧澜的对手，不过是仗着葛沧澜闭关练剑故意来捣乱的而已。
　　中原地大物博，北方蛮族早就盯上了，若非中原武林强大，让蛮族不敢招惹，估计蛮族早就南下侵犯中原了。
　　可是如今，下一代不是蛮族国师徒弟的对手，就不得不让人忧心了。
　　此时武林大会中在座的纷纷忘了，新生一代中还有个弄死了云天风，和葛沧澜交手不落下风的闻人奚在，他们的担心其实没有必要。
　　这也是正常的，因为闻人奚的实力让人忽视了她的年纪，对这些武林门派的当家人来说，闻人奚不是小辈，而是可以和他们平起平坐的平辈，甚至还是武功高于他们的平辈，自然就忽视了她的年纪其实比他们很多弟子都要小的事实。
　　乌里苏从来没想过这群中原人会让他一个蛮族国师成为武林盟主，他今天过来不过是想要捣乱羞辱中原武林罢了。
　　他在中原武林这边有探子，前段时间发生的事情自然清清楚楚，心中讥笑中原武林真是没落了，这就是长生天在给他们蛮族的机会，这次不过是试探而已。
　　就算葛沧澜还在，若是中原武林出事，葛沧澜也会出手又怎么样？葛沧澜还能活多少年？中原武林下一代不行，那就是他们的机会。
　　剑指中原的大好机会。
　　至于说那个杀了云天风，和葛沧澜不相上下的小女孩，乌里苏根本就不信。
　　想要杀了云天风，多的是手段，而和葛沧澜交手不相上下，那不过是中原人做出来给别人看的而已，反正乌里苏绝对不信一个十几岁的小姑娘，居然能和曾经打败他的葛沧澜平手。
　　武林大会一结束，蛮族国师在武林大会比武上拨了头筹，两个徒弟也打败无数年轻少侠的事情就传了开来，整个江湖都沸腾了。
　　武林大会集中了多少视线不用说，但他们没想到，最终居然没有人是乌里苏的对手。
　　正在闻刀山庄养徒弟的闻人奚也听到了这个消息，并且乌里苏还嚣张得很，走之前直言中原武林没落，除了葛沧澜已经没有人是他的对手了。
　　系统666一听这话就知道不好。
　　它可太了解闻人奚的性子了。
　　大部分闻人奚其实都不会暴躁，毕竟活了这么多年了，但是她有些时候很霸道。
　　就比如牵扯到国家层面的时候，即使过了这么多世界，对闻人奚来说，她所承认的祖国也只有一个。
　　而如今，中原就是她的范围。
　　此时武林大会已经结束，推选武林盟主的事宜因为乌里苏虎头蛇尾地结束了，闻人奚冷笑了一声，火速将闻人瑜还有四个小萝卜头送到黎凭笙那里代为照看。
　　“闻人庄主这是？”
　　“来而不往非礼也，我去蛮族转一转，会会乌里苏，姐姐他们单独留在闻刀山庄我不放心，麻烦阁主照看数日，算我欠阁主一个人情。”
　　“不必如此见外，庄主是为了中原武林，照看闻人姑娘和几名弟子本就是千里阁该做的，庄主放心去，在下会护好他们的。”
　　“多谢。”


第58章 虐恋女主的妹妹２２
　　从前很多江湖人对闻人奚都是只闻其名未见其面,  毕竟闻刀山庄的势力真的不大，而原主那时候不过是闻刀山庄的少主，连主人都还不是，后来闻刀山庄出事,  闻人家姐妹的名字才出现在江湖人口中,  但即使那样，很多人也没有见过闻人奚,  倒是见过闻人瑜的人不少。
　　一直到讨伐云家堡,  闻人奚带着闻人瑜一起过去，很多人才第一次认识闻人奚而已。
　　过于年轻的姑娘站在闻人瑜身旁，目光锋利明亮,  让人不敢直视,  尽管如闻人瑜一样面容姣好，可却没有多少人敢打她的主意。
　　他们都清楚，闻人奚和闻人瑜是不一样的。
　　这一次,  闻人奚背着那把非常有特色,  用黑布裹着的刀北上，立刻就引起了有心人的主意。
　　即使这时候，也没有人将闻人奚出门与之前武林大会发生的事情联系到一起，毕竟那时候闻人奚连武林大会都没有参加。
　　随着闻人奚的踪影消失在北方边境小城，终于有人反应了过来。
　　葛沧澜正在闭关，谁都不知道他在哪里,  很可能到现在都还不知道武林大会上发生的事情，可闻人奚不一样，她就在闻刀山庄中,  即使没有参加武林大会,  武林大会上发生的事情也会传入她的耳朵里。
　　现在去了北方,  肯定是去找乌里苏了。
　　知道这个消息的江湖人私下里也一直在关注，都希望闻人奚能打败乌里苏，让狂妄的乌里苏知道除了葛沧澜，中原武林还有其他人能够打败他。
　　闻人奚不知道中原武林都在关注她，也不在意，她一路骑着马北上，离开边境小城后直接深入草原。
　　宽阔的草原一望无际，几乎看不到什么人影。
　　蛮族是游牧民族，王城一直都是移动的，随着季节变换，经常迁徙，闻人奚在草原上找了两天，才找到了如今的王城所在。
　　乌里苏作为蛮族权势堪比蛮王的国师，自然也在王城中，他这次中原之行圆满结束，此时正在自己的帐篷中喝酒。
　　这么大的王城，闻人奚也不知道乌里苏住在哪里，只能确定是那几个最大的帐篷之一，不过没关系，他总会出来的。
　　闻人奚没有去喊话，而是运起轻功直奔王城中间。
　　在那里，象征着蛮王的王旗高高挂起，随着草原的风飘扬，非常显眼，周围还有不少蛮人在守卫蛮王的安全。
　　闻人奚飞身而上，一刀劈断了高高竖起的王旗，任由画着猛鹰的王旗摔在地上。
　　她一出手，周围守卫的蛮族护卫就察觉到了，立刻围了上来，“大胆！你是什么人！”
　　闻人奚站在王帐上，手中握着那把不起眼的黑刀，“中原人，闻人奚。”
　　知道自家国师刚从中原回来的蛮族护卫立刻就知道这是来找麻烦的了——不是找麻烦的也不会上来二话不说，直接就砍断王旗。
　　这对整个蛮族来说都是挑衅。
　　但闻人奚在乎吗？
　　蛮族国师乌里苏在中原举行武林大会期间前去挑衅，不也是在羞辱整个中原武林？她如今不过是照着乌里苏所做的还回去而已。
　　闻人奚霸道不讲理的时候，是真的不讲理，人敬我一尺，我敬人一丈，反过来你不给我面子，那我就把你的面子里子一起撕下来踩在脚下。
　　听了闻人奚自我介绍，立刻就有人去告知蛮王还有国师乌里苏这里发生的事情。
　　对蛮族来说，王旗至关重要，王旗一倒，整个蛮族都会知道王族出事。
　　乌里苏居住的帐篷距离王帐非常近，因此很快就赶了过来。
　　他是一个光头，不过和万安寺的僧人不同，乌里苏看上去要更加凶悍。
　　“小娃娃，你就是传说中打败了葛沧澜那个老匹夫的小女娃？”乌里苏看到还站在王帐上不下来的闻人奚，简直要气笑了。
　　他觉得自己已经够嚣张了，没想到居然还有人比他还要嚣张。
　　“打败葛大侠倒是不敢说，毕竟我只是个小辈，不过收拾国师还是可以的。”
　　乌里苏：“……”
　　太嚣张了。
　　乌里苏成名以来，除了十几年前去中原挑战，败给了葛沧澜，还从来没输给过谁，被眼前不起眼的小女娃挑衅，目光瞬间就狠厉起来。
　　“断我王旗，小娃娃，你是在挑衅吗？”
　　“自然不敢，比不得国师，敢去武林大会捣乱，儿子给爹送了一份大礼，这当爹的当然要双倍还回来，才能显得有长辈样子不是吗？国师对我这份礼可还满意？”
　　这话几乎是指着乌里苏和蛮族的脑门骂了他们都是儿子了。
　　“听闻国师对我中原武功感兴趣，想要学习一二，怎么不知会一声，也就欺负我们好客，不好让晚辈难看罢了，还好我年纪不大，国师，想要指教找我啊！我中原其他武功说了你也听不懂，倒是我这小辈学的东西国师能懂，来吗？”闻人奚脸上带笑，抬起胳膊，刀尖指向乌里苏。
　　“国师。”蛮王对国师行了一个礼，在蛮族，国师的地位高高在上，是长生天的代言人，即使是蛮王也不敢对他怎么样，态度客气尊敬，“此人太过嚣张，完全没有将蛮族放在眼中，还请国师出手。”
　　自己的王帐被人踩在脚下，甚至连王旗都被折断，蛮王的愤怒可想而知，简直恨不能将挑衅的闻人奚碎尸万段，可他心里同样明白，敢这样孤身一人冲到这里的绝对不是泛泛之辈，他不可能是对手。
　　对这种顶级高手来说，再多的人也留不住。
　　而闻人奚态度明显，就是为了国师在中原武林大会所作所为找麻烦来了。
　　乌里苏让蛮王带着人远离这里，冷笑一声飞身而上，“小辈狂妄！”
　　“没有国师狂妄，没学多少东西，就敢在当爹的面前大放厥词。”
　　“口舌之争罢了，就让我领教领教你打败葛沧澜的高招！”
　　闻人奚一报上来名字，乌里苏就知道她是谁了，被闻人奚一通输出，他今天势必要杀了闻人奚祭天，否则他的颜面，整个蛮族的颜面都将丢得一干二净。
　　在两人对话的功夫，蛮王已经带着人快速离开了，蛮王一走，乌里苏再也没有了顾忌，运功欺身而上。
　　上一次闻人奚和葛沧澜交手，两人都是点到为止，毕竟只是切磋而已，又没有什么深仇大恨，出手都留了余地，可这一次就不一样了。
　　不管是对周围的环境，还是对乌里苏本人，闻人奚都不用顾忌什么，直接出手就好。
　　她虽然年轻，但是她的内力特殊，源源不断，生生不息，根本就不担心最后内力不济。
　　乌里苏的武器也是一把刀，这方面和闻人奚有些像，但他的刀看上去就笨重无比，一看就知道很沉重，可到了乌里苏手中却轻盈得很。
　　知道乌里苏不是葛沧澜的对手，闻人奚也没有小看了他，能在武林大会上拨得头筹，又是蛮族第一高手，乌里苏当然是有真本事的，这一点不可否认。
　　有真本事的人，闻人奚不可能会轻视。
　　两人的交手整个蛮族都在看，只是不敢靠近，这种等级的交手稍微离得近一点被殃及，那都是要命的事情，蛮王原本对乌里苏非常有信心，可看着两人的交手，他心中却有些动摇了。
　　这个中原女子，居然和国师交手而不落下风？
　　这里是乌里苏的地盘，在这样的地方和闻人奚这个年纪小了不少的小辈打得不相上下，这本身就是一种奚落。
　　从来都是乌里苏跑到中原去挑战，什么时候有中原人找到草原来回报的？
　　而且和闻人奚交手，他才意识到自己之前实在小瞧了这个年纪不到自己一半的小女娃，闻人给他的压力不亚于十几年前的葛沧澜。
　　她才多大？
　　这时候乌里苏已经知道，中原武林传言闻人奚与葛沧澜交手不落下风的事情是真的了，只有亲自和闻人奚交手才能体会到那种压迫。
　　“差不多了。”打到一半，闻人奚嘴角一弯，突然说道，下一刻她的刀更加凌厉了，一刀接着一刀，由刚才的不相上下到压着乌里苏打，局势瞬间就变了。
　　乌里苏根本没想到，闻人奚刚才纯粹是在试探她的武功，现在才用全力，心中大骇。
　　“葛沧澜根本不可能是你的对手！你藏拙！”
　　乌里苏现在简直后悔死了，如果知道中原没了葛沧澜后还有这么一个怪物，他根本就不会在那时候过去，将这个怪物一样的小女娃引到草原来！
　　葛沧澜说对方和他不相上下，纯粹是给自己脸上贴金！
　　自己要被坑死了！
　　闻人奚却根本就不理会乌里苏的叫喊，那刀仿佛是索命的锁链般，让乌里苏完全招架不住，忍不住想要逃跑，可闻人奚怎么可能让他跑掉？
　　对这种野心勃勃的人，闻人奚向来是直接杀了一了百了，省得以后再闹事。
　　乌里苏身上已经有了好几处伤，手中的爱刀也破损了很多，整个人都狼狈不堪，苦苦招架，想要抽空脱身都做不到，他感觉闻人奚的那双眼睛幽深得仿佛来自幽冥之地的恶鬼。
　　这是一个怪物。
　　他们蛮族遇上这样的人物，百年内根本不可能南下。
　　而自己今天或许……
　　闻人奚一刀砍下了乌里苏的头颅，让他最后的念头也消散了。
　　甩去刀上的血，闻人奚抬眸看向周围惊惧的蛮族，最后对上了蛮王惊恐的眼睛。
　　她的脸上还带着刚才沾上的血，此时弯起嘴角笑显得尤为可怕。
　　“不过如此，也敢去我中原挑衅？”


第59章 虐恋女主的妹妹２３
　　666丝毫不意外,  它早就知道,  最终肯定会变成这个样子。
　　杀了乌里苏达到了此行的目的，闻人奚也没有对周围惊恐的蛮王还有蛮族动手，目光很快看到了跟着乌里苏出来的两个徒弟。
　　刺人的目光压迫太强，乌里苏那两个因为打败了中原不少年轻侠客,  颇为意气风发的徒弟直接后退了几步,  根本不敢和她对视，生怕闻人奚会连他们一起杀了。
　　在他们眼中强大无比,  根本没人是对手的师父这么短的时间内就死在了闻人奚的刀下，这给他们造成了极大的震撼和心理阴影。
　　闻人奚嗤笑，就这还想觊觎地大物博的中原？
　　本事不大,  胃口倒是不小,  就这点胆子吗？
　　她没管周围的人，将刀背在背上，看也不看地上的尸体一眼，迈步往前走。
　　见她过来，前面的人纷纷后退了几步让开，在闻人奚经过的时候垂下了头颅,  不敢与之对视。
　　“觊觎我中原者，虽远必诛,  不服者,  可以来试试。”闻人奚留下这样一句话,  从栏杆中挑了一匹好马，骑到马上,  高大的骏马飞跃而出离开了栏杆,  带着闻人奚一路朝南跑去。
　　她似乎毫无防备,  可是身边围了弓箭手的蛮王却不敢让人放箭,  生怕激怒了她。
　　乌里苏作为蛮族第一高手，就这么死在了闻人奚手中，并且闻人奚还一副赢得很轻松的模样，蛮王根本不敢招惹这样的人。
　　这个世界以武为尊，天下自两百年前开始就被各大武林势力把控，对真正的高手来说，守卫和木头也没有什么区别，来去自如。
　　从前乌里苏是蛮族第一高手，整个蛮族出了乌里苏后都觉得中原人不足为惧，也就那样，野心勃勃想要进攻中原，然而十几年前乌里苏败在了和他差不多年纪的葛沧澜手中，而十几年后的今天，他直接死在了比他还要小一轮的闻人奚手中。
　　苍天不公！
　　让他们蛮族生活在贫瘠的草原，又让中原能人辈出，每次他们觉得中原没落，都会出一个让整个蛮族不敢南下的惊天之才。
　　凭什么中原人的运气就这么好？
　　可即使心中再怎么不甘心，蛮王也不敢做多余的事情，如今乌里苏已死，蛮族失去了最大的依仗，他还要担心其他部落有小动作，乌里苏的两个徒弟……
　　蛮王目光落在被闻人奚吓破胆的两人身上，心中知道这两人是废了。
　　闻人奚自然知道，乌里苏一死，蛮族内部可能就要不稳定了，但那和她有什么关系，她只知道，乌里苏当中原没人，跑到中原挑衅，她如今不过是报复回来。
　　乌里苏搅乱了武林大会，那她就断蛮族王旗，取乌里苏性命。
　　回到中原后，她先在边境小城清理了一下，然后才骑着马回闻刀山庄。
　　随着她归来，很快蛮族国师乌里苏死在她手中的消息就传开了，整个江湖都安静了一些，随后引来更大的讨论。
　　从前其实葛沧澜说闻人奚与他交手占据上风，但谁也没有见过，对此没有足够的概念，谁能知道，葛沧澜是不是放水了？
　　可这次她孤身一人，赶去草原斩杀在武林大会上打败无数武林前辈，拨得头筹后嚣张离去的乌里苏，就不得不让人对她的实力有个清晰的认知了。
　　事实上闻人奚到这个世界到现在，着实干了不少足够惊掉所有人眼眶的大事。
　　在无数人围追堵截中全身而退，独闯第九楼暗桩杀云天风，轻松击败姚掌门，与葛沧澜交手不落下风。
　　这任何一件，放到其他江湖侠客身上都会让对方名声大噪，而闻人奚全部都做到了，可除了击败姚掌门，其他的事情他们全部没有看到。
　　即使是杀了云天风也可能是用了其他手段，不一定是凭借自身的武功。
　　但这一次不一样。
　　闻人奚与乌里苏之战虽然持续的时间不长，但她是当着蛮王还有众多蛮族守卫的面杀了乌里苏的，一刀砍下了乌里苏的脑袋。
　　而且据说，为了逼乌里苏出来，闻人奚一过去就将蛮族王旗折断了。
　　王旗折断，这和乌里苏在武林大会折辱中原武林也没什么区别，明显是在报复当初乌里苏在武林大会的作为。
　　听到这些消息，即使是那些江湖宿老也说不出什么话来。
　　他们讨不回来的脸面被闻人奚一个小女娃讨回来了，还有什么可说的？
　　闻人奚回到闻刀山庄，首先就去黎凭笙那里将闻人瑜还有几个小崽子全部接了回来。
　　千里阁的消息最快，闻人瑜也知道闻人奚干的事情，早就担心得不行，不知道闻人奚有没有受伤，看到闻人奚回来，赶紧将人打量了一下，随后才放下心来。
　　面色红润，精神极好，看来没受什么伤。
　　“……你要去干想干的事情，我不阻拦你，但一定要注意保护好自己，如今我就只有你一个亲人了。”
　　“放心，我心中有数，不会出事，乌里苏不是我的对手，杀了乌里苏，蛮族就更加不敢对我出手了。”闻人奚展颜一笑，颇为恣意，随后将目光转向黎凭笙。
　　“这些日子多谢黎阁主照顾家姐还有弟子了。”
　　“无妨，闻人庄主去声讨乌里苏，这本就是我等该做的，不足挂齿。”同为中原人，黎凭笙即使是贩卖情报为主的生意人，有些事情也是有底线的。
　　他欣赏闻人奚这种人。
　　而且，闻人瑜和那四个弟子其实并不麻烦，四个弟子都自觉得很，每天拖着小刀做功课，闻人瑜负责照看他们。
　　也是这时候，黎凭笙发现闻人瑜真的和江湖上说的完全不一样。
　　在云家堡之行结束，消息灵通的黎凭笙其实就知道闻人瑜和之前知道的完全不同了，可直接相处，他发现自己还是小看了她。
　　闻人家的这对姐妹都是人中龙凤，不止武功高强，刀法一流的闻人奚，就是身娇体弱，不能习武的闻人瑜也耀眼得很，皮囊只能算是锦上添花。
　　闻人瑜非常聪明。
　　不但聪明，而且极为理智，性格坚韧，只从外表看的话都会觉得她是一个娇弱的，需要被护着的弱女子，可面对困难的时候她绝对不是只知道哭，等着别人来帮忙的人，反而会致力于自己寻找到出路。
　　就云凤鸣那种被宠坏的大少爷，根本不可能是她的对手。
　　如果闻人奚没有杀了云天风，云家迟早也要毁在闻人瑜手中。
　　这样的心机手腕，多可怕，黎凭笙却只觉得欣赏。
　　自身有能力，也比靠别人要好，即使闻人瑜原本报仇是通过诸多算计，黎凭笙也觉得好，至少闻人瑜一直清醒得很。
　　闻人奚将人带回去，黎凭笙还有些惋惜。
　　在闻人奚回到闻刀山庄不久，本该在闭关的葛沧澜就上门了。
　　武林大会上发生的事情他知道得太迟了，等他知道，闻人奚已经去了塞外找乌里苏，担心闻人奚安全，葛沧澜也跟了过去，只是迟了很多，他到蛮族的时候，蛮族因为乌里苏的死已经陷入了混乱，而闻人奚早就离开了。
　　目睹这一切，葛沧澜二话不说又回来了，回来后直奔闻刀山庄。
　　闻人奚听闻葛沧澜来访惊讶了一下，然后就收刀去了正堂。
　　葛沧澜过正在喝茶，看到闻人奚进来，立刻就知道她刚才应该在练刀。
　　“闻人庄主。”
　　再次见到闻人奚，葛沧澜只觉得感叹。
　　真的是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！
　　与乌里苏交手，葛沧澜有信心击败他，但却没有把握杀死对方，可闻人奚做到了，不但做到了，自身还明显没受什么伤。
　　“葛大侠今日前来，不知有何事？”
　　不是在闭关吗？怎么出来了？难道已经突破了？
　　“我去了草原，只是迟了庄主一步，庄主高义。”
　　都说了，葛沧澜是个很负责的人，十几年前打败了乌里苏没能杀掉他，那时候他就知道乌里苏会是大敌，但他没想到乌里苏居然那么小人行径，趁着他闭关，中原武林出事的时候前来挑衅。
　　尽管现在已经不是武林盟主了，武林中的大小事情也和他无关，但他还是个中原人，乌里苏之事已经不仅仅是小事了，那是整个中原武林的大事。
　　“原来是为了这事，我也是中原人，闻刀山庄是中原的闻刀山庄，有什么事情那是我们的内部事情，轮不到外族插手。”
　　“乌里苏既然敢伸手，那自然要连人都剁了，我向来如此，人敬我一尺，我敬人一丈，乌里苏折了中原武林的面子，我作为一个中原人，自然要原样还回去才算是有来有往。”闻人奚轻笑，端起侍女送上来的茶轻轻抿了一口。
　　“不过有一件事不知道当不当讲，我年纪小，只是个晚辈而已，这些事情本不该我提，想必江湖上的各位前辈心中都有数。”
　　“庄主请说。”一看闻人奚的表情，葛沧澜也慎重起来。
　　“蛮族狼子野心，贼心不死，一直觊觎我中原大地，中原武林强大还好，若是哪天势弱，蛮族必然会南下，民不聊生。这次武林大会就是一个警告而已，若是中原武林没有能压制蛮族的实力，这片土地迟早迎来蛮族入侵。”
　　这次被她打回去了，震慑了一番，二十年内估计蛮族那边不会敢有什么动静，可之后呢？
　　她又不可能一直看着。
　　葛沧澜：“……”
　　这个道理他当然明白，此时他也和当初参加武林大会的人一样的想法，想将云天风拖出来鞭尸。
　　特么的这是蛮族派来的卧底吧？


第60章 虐恋女主的妹妹２４
　　“老夫明白了,  闻人庄主说的也有道理,  此番若非庄主出手，蛮族气焰势必嚣张。”葛沧澜明白，就算他事后去和乌里苏打一架，战胜了他,  也没有闻人奚出手好。
　　因为下一代中,  几乎都败在了乌里苏两个徒弟手中，而这天下迟早是新一代的天下,  他打败了乌里苏并不能说明什么，要往长远了看。
　　闻人奚出手，没有找乌里苏的两个徒弟,  而是直接打败了乌里苏并砍下了他的脑袋警告,  她代表的可是中原江湖新生一代的力量，与葛沧澜出手的意义不同。
　　“闻人庄主可愿成为武林盟主？”想了想，葛沧澜突然问道。
　　原本闻人奚没有多少威望，年纪还小，其他人自然不会服她，可这次的事情过后,  一切就不同了，而闻人奚本人的性格葛沧澜是非常看好的。
　　爱憎分明,  却不会牵连他人,  武功高强,  却不会欺凌弱小。
　　纵观闻人奚恢复武功以来的种种作为，她手中确实有不少人命,  但那些全部都是找上门想要对付她的敌人,  她没有伤害过无辜的人,  对无辜的人下手。
　　之前武林大会结束得虎头蛇尾,  武林盟主目前还没有定下来，现在葛沧澜看闻人奚却怎么看怎么合适，这才有了这个询问。
　　闻人奚：“……”
　　葛大侠你说什么玩意？武林盟主这种劳心劳力还不讨好的玩意，谁乐意干啊！
　　你不能自己跑掉了，就去坑别人顶上吧？
　　“多谢葛大侠抬爱，不过我并没有那个时间和精力，而且我年纪小，可不敢承担这个责任，江湖上的各位前辈都要比我合适，就算我想，其他人也不可能会服我的。”
　　“你年纪小不假，但你有这个实力，江湖人讲究的可不是年纪，而是强者为尊，你有这个实力震慑，如今杀了乌里苏，也有这个威望。”葛沧澜越想越觉得合适，忍不住劝道。
　　是啊，这不就非常合适嘛，而且才十几岁，可以干几十年呢！
　　“葛大侠也有这个实力有这个威望。”
　　你怎么不干？
　　葛沧澜：“……”
　　这要他怎么说？总有种坑人的感觉。
　　葛沧澜是个老实人，脸上有些不自在，干咳了一声，“我看人的眼光不行。”
　　看看一直看好的徒弟云凤鸣吧，再看看相交多年，推心置腹当亲大哥的云天风。
　　闻人奚：“……”
　　这么说好像真的没毛病。
　　“抱歉，我这一生都要为闻刀山庄重建而努力，最大的梦想是将闻人家的变天刀发扬光大，传承下去。我只是个普通人而已，没那么大的梦想与责任。”
　　闻人奚说到了这里，葛沧澜尽管心中遗憾却也没有再劝什么，只说自己会联系各大门派，抓紧下一代的培养。
　　“葛大侠，武林盟主的存在不过是为了调节各大门派之间的关系，以及处理一些不平的事情既然如此，为什么一定要武林盟主？直接成立一个专门的组织不就可以了，让几个德高望重的人共同管理，互相监督，还不用担心哪天有个小人成为了武林盟主搞事。”
　　知道葛沧澜没什么坏心，闻人奚最后提了一句，然后就将若有所思的人给送走了。
　　关起门来，继续过自己的日子。
　　谁有兴趣管那么多啊！
　　闲的！
　　她要重建闻刀山庄呢，虽然说成为武林盟主对于她的声望，闻刀山庄的声望都有好处，但带来的麻烦也一样不少，闻人奚才懒得管那些事情。
　　有什么事情武林盟主都要站在最前面，各大门派之间鸡毛蒜皮的摩擦也得管，烦不烦？
　　当然烦啊。
　　比起这个，成为武林盟主带来的好处她都可以放弃。
　　而且她又不是一个功名心非常强的人，更加不是热爱弄权的人，武林盟主于她来说，弊大于利。
　　反正，不管武林盟主是谁，是个什么样的人，她都有把握护好闻刀山庄。
　　比起去操心那些事情，好好发展建设闻刀山庄不好吗？
　　不知道是不是闻人奚的话给了葛沧澜灵感，半年后，真的成立了武林盟，其中有十位成员，而这些成员则都是江湖上德高望重的前辈，以此代替武林盟主。
　　闻人奚对此只是一笑了之。
　　现在黎凭笙已经可以扶着人行走了，治疗效果非常好，几个弟子也都进步很快，基本不用闻人奚操心什么，可以说，这半年闻人奚日子过得非常顺。
　　本来闻刀山庄的产业就被送回了大半，在她杀了乌里苏以后，那些背靠大树不怕闻人奚报复的势力也将剩下的产业全部送了回来，不但送了回来，还奉上了一些东西当做利息。
　　再加上杜□□之前给了一万两黄金，现在闻刀山庄是真的不缺钱。
　　现在唯一需要做的就是好好培养下面的弟子，以及好好练刀。
　　闻人家的变天刀其实很强，只是强是真的强，难也是真的难，而且江湖上自古以来都是一代不如一代，这也怨不得原主的爹，他已经很努力了，只是原主爷爷本身练得就不是太好，能教给他的有限。
　　闻人奚将刀法修改了一下，难度降低了，但威力却没有降低。
　　如果说，这半年有什么是闻人奚不满意的，那大概就是家里的好白菜被外面的猪给惦记上了。
　　是的，闻人瑜被黎凭笙给盯上了。
　　自从半年前闻人奚去了一趟草原杀乌里苏，让闻人瑜和黎凭笙有了接触，之后要日常给黎凭笙针灸，后来黎凭笙腿好了一点，就上门来，而不是让闻人奚过去。
　　可那时候闻人奚哪里能想到，黎凭笙根本不是为了她省事才上门的？纯粹是为了接触闻人瑜！
　　要是闻人奚去找黎凭笙，那他肯定见不到闻人瑜了，可只要他去闻刀山庄，掌管整个闻刀山庄的闻人瑜势必会出面。
　　闻人瑜不是一个恋爱脑，闻人奚当然不担心她，至于她喜欢谁，想要嫁给谁，那都是她自己高兴就好，闻人奚不会多管。
　　总之等闻人奚发现不对，两人已经渐入佳境了。
　　闻人奚：＝－＝
　　就很生气啊。
　　闻人瑜的眼光很好，黎凭笙不提他背后的势力，只他这个人就不错，聪明有远见，胆大心细，人品也不错。
　　“他答应我，第一个孩子，不论男女，都姓闻人。”
　　又一次姐妹闲聊，闻人瑜突然说道。
　　“那很好啊，我这辈子是不准备成亲了，姐姐你的孩子就是闻人家的下一代。”闻人奚没想到还有这事，闻言顿时说道。
　　闻人瑜嘴角动了动，一下子就误会了，“闻刀山庄不是你一个人的责任，你也不必为了闻刀山庄一辈子不嫁，若是喜欢哪个，不管是嫁人还是让对方入赘都可以。”
　　“你误会了，我是真的没那个心思，我和我的刀过一辈子就足够了，男人嘛，不是必要的，于我来说，那些事情只会扰乱我的心境。”闻人奚抱着那把刀唇角弯弯，“我是闻刀山庄的庄主，你还怕我老了以后没人管吗？”
　　闻人奚也不知道自己有没有说服闻人瑜，反正她没有再说什么。
　　和上个世界一样，这个世界她也没准备成家。
　　她倒不是在这些小世界都不会成家，主要看想不想，觉得一个人更加舒服的时候那就一个人，想要找个人的时候再说。
　　“庄主，之前送了拜帖，说想要请您为他们家少爷治疗的客人已经到了。”
　　正在这时，下面的侍女过来恭敬地说。
　　“将人带到正堂，我稍后就过去。”
　　闻人奚换了一身衣服，这才去正堂见客人。
　　除了黎凭笙，其他人对她的医术并不了解，但她曾经经脉尽断可是随着她名声大噪，整个江湖都知道的事情，因而有人求上门，说家里的少爷身体废了，想要请闻人奚帮忙，也就不意外了。
　　闻人奚会同意，实在是因为对方给的太多了。
　　还有另一个原因，她想知道这个所谓的“少爷”到底是不是她心中猜测的那个人。
　　到了正堂，她没有看到其他的人，只有一个老者和一个看上去就身体不好，头上还带着帷帽的白衣男子。
　　看到她过来，那老者立刻恭恭敬敬行了个礼，“闻人庄主，老夫姓雷，这是我家少爷雷冲，我家少爷身体不好，还请见谅。”
　　“咳咳，闻人庄主，在下雷冲，打扰了。”说话的雷冲声音嘶哑，似乎受过伤。
　　“无妨，你们给钱了，这也是我该做的，雷少爷怎么戴着帷帽？可是怕见了风？”闻人奚轻笑，走到上方坐下来，目光落在雷冲的脸上，似乎透过帷帽在审视着什么。
　　“在下脸上受了伤，害怕污了闻人庄主的眼睛而已。”
　　“受伤了？可要一起看看？我的医术还是不错的。”闻人奚闻言关心地询问道，喝了一口侍女送上来的茶，放下杯子走到雷冲面前。
　　“……那就麻烦闻人庄主了，只是在下的脸毁了容，已经没有治疗的必要了。”雷冲见闻人奚似乎很好奇的样子，微微抬起帷帽，露出下方烧伤严重的脸，随后又迅速放下帷帽的黑纱，生怕自己吓到了闻人奚般。
　　闻人奚什么没见过？对此连脸色都没有变，让雷冲伸出手来为他把脉。
　　雷冲怀着忐忑期待的心情伸出手，希望闻人奚真的有办法能够帮自己恢复。
　　然而，闻人奚的手指只在他的脉搏上号了一下就收了回来，随意得很。
　　“闻人庄主，在下这个情况可能恢复？如果能够帮在下恢复，在下愿意再奉上黄金万两！”
　　闻人奚却笑了笑，脸上表情颇为玩味，“云凤鸣，为了让我替你恢复经脉，你可真是付出良多啊。”


第61章 虐恋女主的妹妹２５
　　脸部烧伤严重,  已经看不出来原本的面目了，喉咙也被熏伤了，沙哑难听,  完全没了从前的清朗。
　　为了掩盖自己的身份,  云凤鸣可真能对自己下狠手啊。
　　“……闻人庄主说的可是那云家堡的云凤鸣？庄主认错人了吧？在下雷冲，只见过云凤鸣一面而已。”雷冲似乎愣了一下,  随后解释道。
　　整个江湖谁不知道云凤鸣和闻人家姐妹之间的纠葛,  若是被误会了身份，闻人奚肯定不会治疗。
　　闻人奚有些好笑,  没想到都这时候了,  云凤鸣还在这里和她装傻，坐回了上首,  端起桌子上的杯子亲亲啜了一口,  “云凤鸣,  你觉得，我会认不出来我自己造成的伤吗？你的武功是我废的啊。”
　　云凤鸣这是笃定她什么都不知道了？她怎么可能认不出来自己造成的伤，更何况，雷冲她还刚好知道。
　　“雷云山雷冲,  确实是个身体孱弱,  经脉被废的人,  但他早在一年前就死于一场大火，而不是侥幸幸存,  至于你为什么能顶替雷冲的身份……”
　　“曾经云家堡的堡主夫人,  少有人知道她来自雷云山，是雷云山的大小姐,  一个不会武功的弱女子,  因为不会武功,  身体也不怎么好，所以江湖上几乎没人知道她的存在。”闻人奚打量着沉默下来的云凤鸣，觉得真是奇妙。
　　他们父子两个，还真是都喜欢同一个类型的女子啊，不过闻人瑜只是表面看上去娇弱，性子却坚韧得很，而云夫人却是真正的弱女子，可惜在生云凤鸣的时候去世了。
　　这已经是二十年前的事情了，这些年雷云山和云家堡几乎没有联系，自然没什么人知道。
　　可这些东西，千里阁自然全部都有记录。
　　即使闻人奚已经杀了云天风，但作为当初说好的报酬，事后千里阁还是将和云天风以及第九楼有关的情报送了过来。
　　至于一年前雷云山失火，一个名叫雷冲的弟子被烧死，这样的消息在江湖上根本就不起眼，少有人知道真正的雷冲早就已经死了，按理说她也不会知道，这就是云凤鸣的底气。
　　“为了掩盖自己的身份，你对自己可真够狠的，可惜，我不可能为你恢复，即使我有办法。”
　　从闻人奚叫出了云凤鸣的名字，那个陪他来的老者就戒备了起来，闻人奚看了他一眼并没有什么多余的动作，只是端起了桌子上的杯子，“宁烟，送客。”
　　“闻人奚！你其实并不能让人恢复对不对。即使不是我，你也会找出其他理由来，因为你并没有那个本事，也害怕我恢复了以后会来找你报仇，你不过是个沽名钓誉，胆小如鼠的小人罢了！”身份彻底被识破，又被闻人奚明确拒绝，云凤鸣也不再伪装下去，直言道。
　　他以为自己这样的挑衅闻人奚至少会给自己个反应，可闻人奚的反应就是没有反应。
　　她根本不可能为云凤鸣生气。
　　谁还会为了一个失败者动怒？
　　傻不傻。
　　“如果这么说，能够让你心中舒服一点的话，你随意。”
　　这话听上去像是宽容，可归根究底还是轻视，就可以看出闻人奚根本没有将云凤鸣放在眼中，“云凤鸣，我不傻，你的激将法对我无用。”
　　看着这样的闻人奚，云凤鸣只觉得挫败。
　　他将闻人奚当做仇人，当做毕生大敌，可闻人奚却没有将他放在眼中，一如很久之前，他还是个意气风发的少年侠客，是云家堡的少堡主，武林盟主的徒弟，没有将扬言要报仇的闻人奚放在眼中一样。
　　如今还真是报应，他们两人的身份完全调换了，他成了被轻视的废人。
　　如果他那时候知道闻人奚会毁了他的人生，他当初就该杀了她才对。
　　还有欺骗了他的闻人瑜。
　　他那么爱她，那么怜惜她，因为他爹的事情愧疚心疼她，结果那个狠毒的女人居然一直都在欺骗他利用他，根本没有将他放在心上，让他在整个江湖面前颜面尽失。
　　“宁烟，送客，闻刀山庄不欢迎云少侠。”将杯子放下来，闻人奚这是明显端茶送客的意思了。
　　最后这个云少侠极尽讽刺。
　　侍女上前微微俯身行了个礼，“客人，请这边走。”
　　云凤鸣心中暗恨，起身就往外走。
　　走到外面，还没有离开闻刀山庄，他就看到了有个熟悉的女子。
　　是穿着紫色烟罗裙，与一个年轻男人走在一起，一边走一边说笑的闻人瑜。
　　看到闻人瑜脸上的笑容，云凤鸣脑子都要炸开了。
　　她们姐妹将他害成这个样子，如今她们却一个名扬天下，一个与另一个男人打情骂俏，这让跌落尘埃的云凤鸣怎么能接受。
　　“闻人瑜！”
　　闻人瑜根本就没有认出来云凤鸣。
　　但这真的不能怪闻人瑜，云凤鸣现在这个鬼样子，估计就算他娘来了都不一定认得出来，更何况是闻人瑜呢，但是听着这个戴着帷帽的男人用满含恨意的声音叫出她的名字，她却立刻就反应了过来，冷淡地点头，“云少侠，许久不见。”
　　没认出来，但是她够聪明，反应当然快。
　　“你利用抛弃了我，最后却找了这么一个废人？怎么，你心思狠毒到别人不敢要你吗？”
　　云凤鸣此时只觉得恨极了，凭什么她们姐妹还能好好的？他现在只想在这个男人面前撕开闻人瑜狠毒的面纱！
　　“原来你就是云家堡的云凤鸣啊？幸会幸会，在下黎凭笙，是个小商人，如今正在闻刀山庄由闻人庄主治疗。”闻人瑜还没有说话，黎凭笙就率先开口了，突然从轮椅上站了起来上前一步，脸上的表情热情好客，恨不能握住云凤鸣的手来个相见恨晚。
　　“哎呦闻人庄主的医术可真是好，我原本情况比你严重多了，大夫都说我这辈子都不可能站得起来，还好遇上了闻人庄主，你可是来找闻人庄主治疗的？别怕，闻人庄主肯定有实力让你恢复的。”
　　——连我这种注定一辈子坐轮椅的人都站了起来，那你肯定也可以治好吧？可惜希望就在眼前，人家根本不愿意帮你恢复！
　　“哦对了，闻人庄主大恩大德，在下无以为报，已经决定以身相许，入赘到闻刀山庄了，等我和阿瑜成亲的时候，会给云少侠发请帖的，您可一定要来喝一杯酒！”
　　——现在闻人瑜是我的了！
　　“这位阁下，看在相识一场的份上，我就提醒你一句，你眼前的这个女人看上去柔柔弱弱，实际上却蛇蝎心肠，心机深沉，善于欺骗利用他人的善意，你可千万不要被她给骗了，否则最后怎么失去一切的都不知道。”
　　云凤鸣冷笑，似乎在看什么蠢货一样。
　　他看不得闻人瑜和别的男人打情骂俏，带着恶意提醒道。
　　“嗯？还有这事情？原来阿瑜这么厉害啊，知道阿瑜这么厉害我就放心了，阿瑜这么厉害的人一看就非常有安全感，可以保护好我！”
　　然而，黎凭笙根本就不按常理出牌，不但没有生气，反而很高兴的样子，简直恨不能依靠在闻人瑜身上。
　　闻人瑜：“……”
　　以前怎么不知道你戏这么多呢？
　　果然，他这话一出来，云凤鸣就炸了，根本无法接受自己不但没有让黎凭笙对闻人瑜心生芥蒂，反而让他更加喜欢她。
　　“你还是男人吗，居然要去依靠一个女人？！”
　　而且还是这样一个心思深沉狠毒的女人？
　　“我依靠女人怎么了？只准女人依靠男人，不能男人依靠女人？凭什么？这对男人不公平，我家阿瑜就喜欢被我依靠，是不是啊？”黎凭笙挑衅地看了云凤鸣一眼，将头靠在闻人瑜肩膀上作小鸟依人状。
　　看到这一幕的闻人奚：“……”
　　没想到你居然是这样的黎凭笙！
　　你的温文尔雅，你的学富五车，你身为千里阁阁主的尊严呢？被狗吃了吗？
　　我认识的黎凭笙不是这个样子的，你这是被穿了还是犯病了？
　　被靠着肩膀，显然也有些震撼的闻人瑜：“……啊，嗯，你说的都对，我就喜欢被你依靠。”
　　她被震撼到有些失语了，胡乱应付着，根本不知道自己说了什么。
　　云凤鸣：“……”
　　被这一幕刺激到，云凤鸣直接疯了，拔出旁边老者手中的剑就朝闻人瑜砍了过去，“狗男女！我杀了你们！”
　　然而，云凤鸣并没有碰到闻人瑜，他自己就先被穿透了。
　　闻人奚没有出手，只是在一边看着。
　　她知道闻人瑜有自保的能力，她的身上一直带着她给她准备的暗器，杀一个云凤鸣足够了，而闻人奚要做的就是拦住跟在云凤鸣身边的老者。
　　黎凭笙站直了身体，手中的折扇打开，嘴角含笑地看着躺在地上吐血的云凤鸣，“云少侠这是做什么？输不起么？”
　　“少爷！”
　　一看云凤鸣受伤，跟着他的老者就急了，可惜有闻人奚在，他根本就没有办法靠近这边，三两下就被闻人奚重伤了，而这还是在闻人奚没有出刀的情况下。
　　这边是属于闻人瑜的战场，她不会插手。
　　她当初答应过云天风，不会对云凤鸣出手，自然说话算话，但别人对云凤鸣出手就和她没有关系了。
　　闻人瑜与云凤鸣之间太复杂，还是让闻人瑜自己解决的好。
　　这是属于闻人瑜的私事。
　　闻人瑜收起绑在手臂上的机关，整理好衣袖以后什么都看不出来了，谁能想到衣袖下面居然藏着危险的暗器呢，她依旧是那个不会武功，手无缚鸡之力的弱女子，目光低垂看着地上的云凤鸣。
　　“在我闻刀山庄肆意诋毁我的名声，还妄图杀我泄愤，云凤鸣，你这是瞧不起我，还是瞧不起我妹妹，又或者，是瞧不起我闻刀山庄？”她的声音依旧温温柔柔的，是云凤鸣曾经最喜欢的那种，可是此时却带着刻骨的寒意。
　　云凤鸣根本就没有办法回答闻人瑜的问题，他没想到闻人瑜身上居然有机关暗器在，也没有想到闻人瑜居然会出手伤他，试图要他的命，此时浑身都疼。
　　“还是说，你笃定我会放过你？亦或是没有能力杀你？”
　　挑衅闻刀山庄就是闻人瑜的敌人，而闻人瑜不会对敌人手软。
　　“我与我家小希不同，她不惧任何挑战，而我只会将危险扼杀在萌芽中。”闻人瑜抬起手，露出另一边衣袖的机关，对准了云凤鸣，脸上笑容不变，“既然想杀我，那么，你就先去死吧！”
　　云凤鸣意识到不对，想要躲的时候已经来不及了。
　　他一直到死都不明白，为什么闻人瑜会对他动手。
　　然而看着下手毫不犹豫的闻人瑜，不管是闻人奚还是黎凭笙，眼中都只有欣赏。
　　“少爷！”


第62章 虐恋女主的妹妹２６
　　对如今的江湖而言,  云凤鸣的死宛如鸿毛落入水中，连个响儿都没有，也就葛沧澜听闻了这个消息后叹息了一声,  为他上了几柱香。
　　云凤鸣死后,  他曾经来过闻刀山庄，可惜知道云凤鸣为什么会死,  他就再也没管过,  从此一心放在他的剑上。
　　——没法管。
　　云家堡之事以后，他就没有看到过云凤鸣了,  只是将他交给了云家堡的老人带走照顾,  那些忠于云家堡的人会保护好他的，而其他的,  葛沧澜也不想再去说什么。
　　也许有人觉得他对从小跟着自己练剑的徒弟太过冷漠,  可云天风做错了事情,  云凤鸣自身也颇让人诟病，他不是没有尝试将他性子扭过来，只是都失败了而已。
　　他会保云凤鸣的命，却不会为他去做伤天害理的事情。
　　就是这么简单。
　　这是属于葛沧澜的坚持。
　　他的剑为不平而挥。
　　大概他注定不适合教徒弟吧。
　　葛沧澜其实知道,  云凤鸣想要他做什么,  但是那根本不可能。
　　别说他不是闻人奚的对手,  就算他是，他也不可能为了云凤鸣去对付闻人奚。
　　不是因为他打不过闻人奚。
　　闻人奚从头到尾,  都没有做错过什么,  甚至可以说已经非常宽容了。
　　云天风灭了闻刀山庄满门，闻人奚只是杀云天风报仇,  废了云凤鸣的武功,  甚至没有要云凤鸣的命,  也没有血洗云家堡。
　　闻人奚没这个能力吗？
　　当然不是。
　　所以葛沧澜不可能对闻人奚出手。
　　欺负人也不是这么欺负的。
　　葛沧澜叹息以后就放下了这件事。
　　云凤鸣的死对闻刀山庄就更加没有一点影响了，闻人奚根本没有将他放在眼中，即使他真的找到了恢复的办法找上门来报仇，闻人奚也不怕。
　　至于说对闻人瑜来说，她清醒得很。
　　真要说有什么影响的话，大概就是闻人家姐妹都没想到，黎凭笙居然是个那么戏精的人，完全看不出来啊！
　　尽管双腿残疾，但黎凭笙看上去真的足够光风霁月又温文尔雅，谁能想到，他还那么能演呢，没看云凤鸣当时都快要气炸了吗，否则他估计也不敢在闻刀山庄就出手，闻人奚给他带来的恐惧很深。
　　一年后，闻人瑜大婚，与一个商人之子成亲的事情传遍了江湖，这算是闻刀山庄出事以来，第一次大办喜事，自然在江湖上广发群帖邀请人来观礼。
　　即使闻刀山庄现在真正的主人只有闻人奚还有闻人瑜两个，也没有人敢小看了它。
　　或者说，只要闻人奚还在一天，江湖上就不会无视闻刀山庄这个曾经只能算是中等势力的地方。
　　不满二十的少女站在一众武林前辈之中丝毫不显突兀，整个江湖的年轻一代都清楚，闻人奚和他们不同，她所站的地方是她该去的，而不是和他们一起跟在长辈身后。
　　她的实力让她就该在那里。
　　闻人奚正在和琅嬛阁的阁主说话，这次闻人瑜的嫁衣就是在琅嬛阁买的，在半年前就开始由绣娘赶制，华贵异常。
　　今天是闻人瑜成亲的日子，务必保证不会出错，让闻人瑜开开心心成亲，谁要是在这时候闹事，闻人奚真的会在这大好的日子中杀人的。
　　话说到一半，她突然敏锐地感觉到了一道炽热的目光，顺着那道目光传来的方向看过去，就看到一个站在点秋门弟子中的少年正目光灼灼地看着她，注意到她的目光立刻眼睛一亮，更加激动了。
　　闻人奚：“……”
　　“庄主在看什么？原来是点秋门的少主。”顺着闻人奚的目光看过去，琅嬛阁的阁主谢三娘看到那个少年立刻莞尔一笑，显然是知道些什么，不过却没有说出来。
　　没一会儿，点秋门的掌门就带着人过来了，还没和闻人奚客套两句，立刻被身后的弟子挤开了，看清挤开自己的是谁，点秋门掌门的脸瞬间就绿了，想要阻止也已经来不及了。
　　“闻人庄主！我想拜入闻刀山庄学刀！您看我怎么样？”
　　闻人奚：“……”
　　忍不住无言地看向旁边黑着脸的点秋门邱掌门，目光询问——你们家的继承人干嘛呢？
　　邱掌门叹了口气，他能有什么办法，这不但是弟子，还是儿子。
　　亲的。
　　即使想要打死，也得忍着。
　　一看邱掌门苦着脸，笑容勉强，闻人奚也就知道怎么回事了。
　　人都是慕强的，她刀法卓绝，打败的都是顶尖的高手，孤身一人的时候也敢背着一把刀就杀到草原去，并且还完好无损地杀了蛮族国师归来。
　　如今的江湖不知道多少年轻人将她当做偶像，只不过闻人奚很少出门，在山庄专心教导弟子，知道的不多而已，不过这些猜也能猜到。
　　估计在之后一些年，会有不少年轻一代因为她而想要弃剑学刀——谁不想成为第二个闻人奚，一把刀杀退任何敌人，为中原武林扬威，名震江湖？
　　可不是所有人都是闻人奚。
　　而且闻人奚也没想到，率先出现的居然还是个门派少主，这要是真的将人家下一代掌门拐去学刀，她的罪过就大了。
　　“我不收十岁以上的弟子。”面对少年炽热的目光，闻人奚委婉地拒绝道。
　　“我才九岁半啊！您别看我长得高高大大，但我爹长得就着急，少年老成，小小年纪跟人家爷爷似的，我只是被我爹喂得太多了，长得快，其实我今年才九岁半，不满十岁！”一听闻人奚的拒绝理由，那个少年立刻解释道。
　　闻人奚：“……”
　　这话你自己相信吗？
　　我又不是看不出来你到底多大，骨龄一摸就知道了啊。
　　“真的！我从小就仰慕您了，想要跟您学刀，刀是兵器霸主，那才是男人该学的武器！”
　　闻人奚：“……”
　　再次看向点秋门的邱掌门——你儿子是不是傻？
　　“邱少侠，我是个女人，一个玩着你口中男人该练的武器的女人。”闻人奚莞尔一笑，有些戏谑，“而且，我杀云天风也不过不到两年而已，你这是，从哪个小开始仰慕我的？”
　　我成名不过不到两年时间而已，在这之前，谁认识我啊！
　　你确定你说这话合适吗？还有，你爹要拔剑了！
　　“逆子！”邱掌门听不下去了，不再顾忌场合，伸手拎住臭小子的耳朵将人往旁边拖。
　　他的老脸都被这逆子给丢干净了！
　　“哎哎哎爹疼！耳朵要掉了要掉了！我马上可是闻刀山庄的刀客，你对我尊重点哎哎哎轻一点轻一点……”
　　目送点秋门的人离开，人群中不少蠢蠢欲动的年轻一代纷纷收回了想要迈出的脚，在自家掌门凌厉的目光中低眉顺眼，乖巧异常。
　　除了这一出闹剧，整个婚礼还算顺利，不过婚礼结束以后，各大前来庆贺的势力离开，麻烦也来了。
　　闻人奚看着本该跟着点秋门的人一起离开，结果不知道什么时候摸回来的邱少英，难得陷入沉默了。
　　“庄主，我是真的想要跟您学刀，您就给我一个机会吧，我绝对不会背叛闻刀山庄，生是闻刀山庄的人，死是闻刀山庄的死人，绝对忠诚！”
　　闻人奚：“……”
　　你爹知道你决心这么大吗？
　　“邱少侠为什么一定要跟着我学刀？点秋门的剑法名扬江湖，你怎么会想要学刀？”闻人奚就好奇了，其实其他人要是想要学刀，她都能理解，但是邱少英自家就是名门正派，还是少主诶！
　　而且你这么大了，想要弃剑学刀很难啊！
　　你要是个五岁小孩，我说不定还真能接受。
　　“庄主，您的刀法非常厉害，点秋门的剑法虽然不错，但远不到江湖顶尖的地步，而且……您的刀法真的霸气，变天刀，您再看看点秋门的剑法——扶柳剑。”此时没有别人，邱少英也就说了实话。
　　他确实想要学刀，因为他觉得刀更加厉害。
　　而且他们点秋门的剑法名字太难听了，扶柳剑！
　　这剑法一听名字就不是他这种真男人练的。
　　闻人奚万万没想到居然是这个原因，想了想就让邱少英将点秋门的扶柳剑当着她的面练了一遍。
　　邱少英有些疑惑却还是照做了，在院子里舞了一套拂柳剑。
　　作为点秋门的少主，邱少英当然不是因为他有个当掌门的爹，所以才成为少主的，这一代弟子中他的天赋最高，剑法最好，远胜其他弟子，他成为少主是众望所归，下面的弟子都服他。
　　可没人想到，这家伙搞到一半突然不干了啊！
　　邱掌门都快头疼死了，劝也劝不住，他心中已经开始考虑邱少英跑了以后，还有谁能服众，继承点秋门了。
　　主要是对邱少英的闹腾绝望了。
　　闻人奚看完了邱少英的剑法，沉思了一会儿借用了一下邱少英的佩剑。
　　如果是别人，邱少英肯定不会给的，可闻人奚就不一样了。
　　剑道了闻人奚手中，她身上的气势一变，变得锋利肃杀，随后举剑挥舞了起来。
　　她同样舞了一套刚才邱少英练得拂柳剑，只是她的剑和邱少英不同，看上去好像没有一点攻击，但作为了解拂柳剑的人，邱少英却从中看出了危机。
　　隐藏在花里胡哨之下的危险。
　　邱少英一开始还奇怪闻人奚想干什么，然后他就怔住了，目光灼灼地看着闻人奚练剑。
　　同样是拂柳剑，可闻人奚的剑和他，和整个点秋门的都不同。
　　一套剑法很快就演练完了，闻人奚收起剑还给邱少英，“拂柳剑是一套很好的剑法，邱少侠何必舍近求远，改剑练刀？只要好好练剑，将来将拂柳剑发扬光大不好吗？那才是属于点秋门的东西，若是没落，就太可惜了。”
　　拂柳剑和闻刀山庄的变天刀情况类似，剑法本身并没有什么问题，是一套很好的剑法，邱少英却没有发挥这套剑法的精髓。
　　“还请庄主指教。”邱少英面上恭敬地俯身行礼。
　　“剑法这东西本就可柔可刚，拂柳剑更是如此，只看名字就知道，这一套剑法柔而不弱，是典型的以柔克刚，不适合一味地追求威力。”
　　邱少英觉得拂柳剑不够阳刚，可这套剑法本身也不是走阳刚大开大合的道路，本身这就是一套以柔克刚的剑法，追求大开大合的威力，自然就走歪了。
　　闻人奚不清楚是邱少英这样，还是邱掌门自己也是这样，反正她能说的都说了，如果还不行，那她也没办法了。
　　尽力了。
　　真的。
　　还不行的话，就算点秋门的掌门找上门来要说法，她也没办法。
　　头铁娃不好搞。


第63章 虐恋女主的妹妹完
　　邱少英没有说话,  只是低头看着自己手中的剑，脑子里不停地回放着刚才闻人奚的动作。
　　明明一样的剑法一样的招式，为什么区别那么大？
　　闻人奚没有管邱少英,  直接就回房休息了,  将邱少英关在门外，任由他站在院子里走神。
　　第二天一早,  闻人奚如往常一样起床练刀,  出门就看到邱少英还站在那里，身上已经被晨间的露水打湿了,  听到闻人奚的开门声似乎终于回神了,  目光明亮得可怕。
　　闻人奚：“……”
　　她还以为人已经走了呢，结果居然在院子里站了一夜吗？
　　“闻人庄主,  多谢您,  若是成功了,  您对点秋门大恩我绝对不会忘记的！”恭恭敬敬给闻人奚行了一个礼，邱少英直接就跑了，和来时一样速度快得很。
　　上辈子这是属兔子的吧？
　　送走了邱少英，闻人奚也松了口气,  带着刀就去了演武场,  在她将刀法练了一遍以后,  几个小萝卜头也就按时到了演武场，开始每日的早课。
　　一个月后,  点秋门的邱掌门亲自带着重礼又来了闻刀山庄一趟拜谢闻人奚。
　　闻人奚不但保住了差点跑脱的下一代继承人,  还提点了他的剑法，看到邱少英回去,  并且扬言要继续练剑,  邱掌门简直差点热泪盈眶。
　　就算闻人奚不指点邱少英剑法,  只要劝他放弃学刀，老老实实练剑，邱掌门就感激她。
　　家里的孩子不好教，总不能打死了。
　　打死了逆子，距离他自己被打死也不远了。
　　对于邱掌门的谢礼，闻人奚并没有拒绝推辞，直接就让人收了下来。
　　若是不收，那点秋门永远欠她一个人情，不如直接收下谢礼两清。
　　送走了邱掌门，闻人奚就看到了来找自己的闻人瑜。
　　虽然成了亲，但闻人瑜还是闻刀山庄的主人之一，和双腿已经恢复的黎凭笙一起住在闻刀山庄中，黎凭笙自己明面上的身份是个商人，他住哪里都可以，不影响千里阁的消息情报，而闻人瑜掌控山庄庶务，却不能离开。
　　因此她直接同黎凭笙一起，并没有在成亲后搬出闻刀山庄。
　　“如今，江湖上想要学刀的人明显变多了。”闻人瑜也知道邱少英闹出来的闹剧，知道邱掌门刚带着人离开，忍不住有些好笑。
　　她爹从前总是觉得江湖上练刀的太少，他大概想不到如今会有不少人想要拜入闻刀山庄学刀吧？
　　从前她爹总担心闻刀山庄会后继无人，现在泉下有知，应该不会再担心这个问题了。
　　小希做得非常好。
　　“嗯。学刀还是学剑，其实都一样，不过是武器而已，人不能被武器左右，从来都是人选择武器，可不能由武器选择人。”闻人奚看着闻人瑜，想了想突然伸手抓住她的手腕，手指搭在手腕的脉搏上，随后笑出来，“恭喜，我要当小姨了。”
　　闻人瑜愣了一下才反应过来闻人奚说的到底是什么，顿时一脸惊喜，“孩子？小希，我们要有血脉相连的亲人了！”
　　“你这样说，黎凭笙可就要生气了。”看闻人瑜激动的模样，闻人奚忍不住说道。
　　“随他生气去！”闻人瑜却根本就没有将这句话放在心上，抚摸着还没有显怀的肚子目光温柔。
　　黎凭笙稍后就知道了闻人瑜怀孕的消息，顿时高兴极了，确定闻人瑜身体很好，只要多休息，不用担心孩子和大人后，就开始挑选名字。
　　九个月后，一个女婴降落在了闻刀山庄之中。
　　与当初约好的一样，这个孩子和闻人瑜姓闻人，姓氏随了闻人瑜，名字就由黎凭笙来取，最终定下了闻人音这个名字。
　　新生命的到来让整个闻刀山庄都热闹了很多。
　　…………
　　十年后。
　　闻刀山庄门口。
　　一个穿着闻刀山庄弟子服的小姑娘手中拿着只比她矮了一些的刀，一脸期盼地看着其他几个年纪大一些的少年。
　　“不行。”陆元背着刀，一脸冷酷，根本不给闻人音面子，“小师妹，我们这次是有正事要办，没有师父同意，不可能带你去，除非师父同意了，否则谁都不行。”
　　“师兄，我的刀法已经小成了，自保没有问题，如今还差一点我就到十岁，闻刀山庄十岁可以出去见见世面，我不过提前几个月而已，又有什么问题？”闻人音还想挣扎一下。
　　她年纪确实不大，但刀法在几个师兄妹中却算是最好的，别看年纪小，但她的习武天赋非常高。
　　相对来说，比她小了两岁的弟弟在这方面就普通多了，不过弟弟足够聪明，也弥补了这方面的缺憾。
　　这次知道陆元他们要下山历练，闻刀山庄附近的地盘已经不够她祸害的了，立刻就想要跟着一起。
　　可惜陆元作为年纪最大的师兄，根本不肯妥协。
　　“不行。你可以去求师父，只要师父同意了，我立刻带你下山去。”
　　没有师父同意，谁来说都没用。
　　闻人音：“……”
　　她要是能说服师父，还用等在这里吗？
　　作为她的师父兼小姨，闻人奚大概是闻人音最害怕的人。
　　打不过，吵不过，还是长辈。
　　陆元看着比自己年纪小了不少的闻人音，直言拒绝后很快就带着其他几个师弟离开了。
　　再不走的话，肯定会被闻人音缠上的。
　　这次他们要去的地方有点远，闻人音的年纪实在太小了，即使她刀法是他们之中最好的，可不懂人情世故有什么用，还不是容易被骗？还是让师父先教导着，觉得可以下山的时候再带去其他地方吧。
　　现在还是继续在闻刀山庄周围折腾算了，至少安全。
　　陆元这次是带着几个师弟去太原支援的。
　　十年时间，距离上一代蛮族国师乌里苏被闻人奚杀死已经过去了十年，这十年蛮族那边一直比较安稳，并没有大举进攻中原，但今年冬天草原大雪，蛮族为了生存，只能南下劫掠。
　　自从十年前，中原武林就一直颇为关注草原那边，蛮族一有动静就被察觉到了，为了防止蛮族祸害普通百姓，武林盟就发了召集令，召集各大门派前往北方，为即将到来的蛮族做准备，势必不能让蛮族入关杀中原百姓。
　　这种事情即使闻刀山庄不太参与江湖上的事情也不能避开，更何况陆元他们已经长大了，缺少对敌经验，这次倒是好机会。
　　几个弟子，最大的陆元十七岁，最小的方平十五岁，几人身上都背着刀，又穿着闻刀山庄的弟子服，让人一看就知道他们到底是哪里的人。
　　这几年闻刀山庄一直安心发展，闻人奚尽管实力强大，却几乎不管江湖上的事情，对那些也不感兴趣，门下弟子也很少出现在江湖上，因此陆元他们一出现就引来了关注。
　　原本闻刀山庄也有不少故交，但闻刀山庄十几年前出事，那些故交却对闻人瑜避而不见，两边的关系自然就冷淡了下来。
　　陆元他们出现，已经成为点秋门掌门的邱少英却一点没有顾忌，直接就找了上来。
　　……毕竟他可是差一点就成为这些年轻一代师兄的人，而且当年闻人奚帮了他大忙，如今他的拂柳剑已经大成，自然感激闻人奚当初的帮助。
　　差一点他就会走歪路了。
　　出门的时候闻人奚也交代过，如果有什么麻烦，可以去找点秋门的邱少英，他会帮忙的，事后她也会找机会将人情还回去。
　　再不然还有千里阁的人暗中盯着，因此闻人奚并不担心几个徒弟的安全。
　　“陆师弟，早就知道这次闻刀山庄会派人来，没想到会是你们！”
　　“邱掌门，家师让我代为问候。”陆元看到邱少英立刻拱手道。
　　他其实非常不耐烦这些，有这个时间他不如用来练刀，他可是要成为天下第一刀的人，结果现在别说打败师父了，就连小了几岁的小师妹他都不是对手，明明当初师父说过他的天赋很高的啊！
　　难道当初师父是骗他的？
　　“闻人庄主让陆师弟问候我？”邱少英立刻一脸惊喜，“原来闻人庄主还记得我啊！”
　　陆元：“……”
　　你这人怎么回事？
　　你好歹也是点秋门的掌门，说这样的话真的好吗？看看你身后的弟子们啊，他们好像要拔剑了！
　　简单寒暄了一番，陆元就带着人在太原住了下来。
　　没过多久，蛮族果然南下了。
　　从前闻刀山庄的弟子也会下山历练，但与那么多人战斗却还是第一次，可即使是第一次，他们的表现也惊艳了其他门派的人。
　　这几个只有十几岁的少年尽管比之当年的闻人奚要差了不少，可已经是少有的青年才俊了，毕竟年纪都还小，而闻人奚大概几百年也出不了一个。
　　看看人家，再看看自家不成器的孩子，这次过来的各大门派的长辈心中纷纷有了危机感。
　　这场战斗一直持续了半个多月，期间不时有蛮族试图南下，不过都被集合在此的武林人士挡了回去。
　　中原武林并不是那么团结，各大势力之间也时不时就有些摩擦，有些甚至互相仇视，但至少在面对外敌的时候态度极为一致。
　　陆元几人在这半个月成长了不少，刀法精进了不说，最重要的是他们的刀意锤炼。
　　半个月后，蛮族大军几乎都被挡了下来，而这时候终于轮到真正的高手出场了。
　　没了一个乌里苏，蛮族又多了一个国师，经过十年的修炼，恨不能找上闻人奚以血洗当年的仇恨，他的实力比当初的乌里苏要差了一些，但也绝对算是绝顶高手之一，一出来就叫嚣着让闻人奚出来交战。
　　然后闻人奚就真的出来了。
　　蛮族国师：“……”
　　众人：“……”
　　这样的事情，闻人奚当然会亲自走一趟，为的就是这最后时刻。
　　为了生存，蛮族势必会派出高手，那时候就需要他们这样的老一辈出手，而不是继续让小孩子挡在前面了。
　　蛮族国师知道闻人奚不在这里才敢这么叫嚣的，他哪里能想到，闻人奚居然真的出来了？顿时后悔不已。
　　闻人奚这个名字给整个蛮族都留下了心理阴影。
　　闻人奚不但自己出来了，身边还带着一个抱着刀的小姑娘，眼尖的人立刻就能看到小姑娘和闻人奚有几分相似，顿时明白这是谁来。
　　这样的战斗尽管不适合闻人音现在参与，但若是错过了也确实可惜，所以闻人奚就自己带着她过来了，让她长长见识。
　　闻人奚去交战，闻人音就抱着刀跑到了陆元他们身边。
　　十年前闻人奚可以杀掉乌里苏，如今不过是杀一个还不如乌里苏的新国师，对她来说自然没有什么难度。
　　将人解决后，闻人奚就离开了，而蛮人国师一死，蛮族就不足为惧了，太原安全得很，因此就没有要求闻人音跟着自己先回去。
　　沉寂了十年的闻刀山庄经此一役再次名声大噪。
　　闻人奚武功高强不假，但她也是真的低调，这十年江湖上只有她的传说，却少有人见过她，如今再次让人想起十年前的那个姑娘。
　　而且不但闻人奚自己再次成为茶馆说书先生最喜欢的话题，就连下一代弟子也各个不凡。
　　所有人都知道，优秀的下一代弟子代表着闻刀山庄彻底崛起了。
　　不过，对陆元他们来说，回去继续练刀才是最重要的，于是从那之后，闻刀山庄依旧很少参与江湖的各种事情，每次都只有在遇上江湖大事才被会出现。
　　像极了守护着中原的守护者。


第64章 虐恋女主的妹妹番外
　　今日是云天风的祭日,  当年云天风练功走火入魔坠入魔道，抓着闻人瑜想要用当时已经怀孕的闻人瑜练功，云凤鸣为了救闻人瑜,  与失去理智的云天风打斗间将他斩杀，为武林除去一大魔头。
　　因着他大义灭亲阻止了云天风为祸武林,  大家并没有因为云天风而记恨上他,  只是多多少少疏远了，后来蛮族南下试图入侵中原，是云凤鸣带着人对抗击退了他们。
　　那一次整个中原武林都伤亡极大,  死了不少人,  云凤鸣带着人苦苦支撑着,  终于等到了不知道在哪里闭关，听到消息立刻就赶来的葛沧澜。
　　虽然说最后击杀蛮族国师的是葛沧澜,  但如果不是云凤鸣带人将蛮族拦在边关那边，蛮族进入中原地区，一定会生灵涂炭的。
　　因为这件事,  原本对云凤鸣还心有芥蒂的门派态度也缓和了很多。
　　只是终究不如从前了。
　　云凤鸣也知道,  江湖上一直有一种说法,  如果不是第九楼杀了很多各大门派的天之骄子,  当初抵御蛮族也不会那么艰辛,  更加不会是云凤鸣一个人大放异彩,  成为新一代领头。
　　给云天风扫了墓，云凤鸣这才骑马去已经变了模样的闻刀山庄。
　　那天他失去的不只是云天风这个爹,  还有他和闻人瑜期待已久的孩子，虽然他将闻人瑜救了下来,  但孩子已经没了。
　　失去孩子后,  闻人瑜就离开了他。
　　这件事对她的刺激太大了,  闻人瑜的爹娘被云天风所杀，但闻人瑜心地善良，并没有迁怒到云凤鸣身上，两人经历了很多事情，知道云凤鸣是杀亲仇人的儿子，闻人瑜也痛苦过，只不过最后选择了原谅。
　　可是失去孩子后她却承受不了这样的打击，认为这是自己不顾爹娘仇恨，硬要和云凤鸣在一起的报应。
　　她无法面对云凤鸣，一个人离开了，后来在爹娘和妹妹的坟墓边住了下来，每日替爹娘还有被云凤鸣失手错杀的妹妹闻人希扫墓，守着闻人家的墓以此赎罪。
　　而那个失去的孩子她在爹娘和妹妹的墓边立了个衣冠冢，里面埋着原本她和云凤鸣替孩子提前准备的衣物和玩物。
　　虽然闻人瑜不愿意再见云凤鸣，但每年这一天都会允许他来到衣冠冢前小坐一会儿。
　　当然，爹娘和妹妹的墓她是不允许云凤鸣祭拜的。
　　曾经名动江湖的一对神仙眷侣终究没能走到一起，知道的人都为他们唏嘘不已。
　　闻人瑜穿着简单的衣裙，脸上不施粉黛，头发简单挽了个髻，简简单单的造型，却让看到的人猛地一亮，无愧当初的武林第一美人。
　　“你来了。”
　　闻人瑜看向云凤鸣的目光平静无波，原本的爱恋倾慕已经消失殆尽，每每让云凤鸣看到都心痛不已。
　　“你这一年还好吗？”
　　“挺好的，至少我能睡得安稳，不怕爹娘和小希梦中质问我了。”闻人瑜笑了一下就进了不远处的小木屋，完全没有和云凤鸣相处的意思。
　　云凤鸣目送她的背影消失，这才坐到衣冠冢前。
　　屋子里闻人瑜垂下眼帘，给自己倒了一杯水。
　　她想，她做得很好，想来爹娘知道后一定会欣慰的。
　　所有人都以为她是在闻人希找过来才知道云凤鸣是杀亲仇人的儿子，可闻人瑜自己清楚，她其实，早在看到云凤鸣第一眼就知道了这件事。
　　——因为闻刀山庄被灭门的那个晚上，她看到了云天风的脸，而云天风和云凤鸣这对父子很像。
　　那时候她以为自己是唯一的幸存者，妹妹也已经和爹娘一起遇害，知道云凤鸣必然和云天风有关系，她便想要跟着他，寻找向云天风报仇的机会。
　　云凤鸣……其实是一个很好理解的男人。
　　闻人希找过来她也没有放弃这个念头，闻人希失去了武功，想要找云天风报仇无异于天方夜谭，闻人瑜不愿意就这么放弃。
　　闻刀山庄一百多条人命都不愿意就此放弃。
　　血债血偿。
　　她算到了所有，所有的一切都在她意料之中，唯一的意外就是被她气走的闻人希居然又回来了，刺杀云凤鸣失败被他误杀。
　　自此，闻人瑜终于失去了所有亲人。
　　妹妹死的时候，她震惊眼前发生的一切，确定妹妹死后，她前所未有的冷静。
　　她告诉云凤鸣自己不怨他，她知道他不是故意的。
　　云凤鸣信了。
　　这个男人就这么信了，相信他好到让她忘记一切仇恨，满心满眼都是他，并因此怜惜。
　　闻人瑜其实也不太明白，云凤鸣为什么会这么相信她呢？
　　她从小身体不好，比起妹妹，她更加喜欢动脑子，万事想得多，全家惨死，她必然会报仇，为了报仇用尽手段。
　　想到妹妹死前不可置信的目光，闻人瑜又笑了一下，她想，等将来到了地下，她可要求得妹妹原谅，原谅她在她尸体前原谅凶手。
　　直到现在云凤鸣都以为云天风是走火入魔失去理智。
　　云凤鸣大概永远不会不知道，她喜欢的香囊才是这一切的罪魁祸首。
　　云天风对她不满，看不上她，但云凤鸣坚持，他也没有办法，反正只是一个不懂武功的弱女子而已。
　　他自负骄傲，瞧不上闻人瑜，也从来没有防备过她，这才给了她下毒的机会，而她之后佩戴的香囊则是那毒的引子。
　　最终，他失去理智，杀了自己的孙儿，又死在一直疼爱骄傲的儿子手中。
　　云凤鸣并没有在这边停留太久，他清楚他留在这里只会勾起闻人瑜的记忆，给未能出生的孩子扫了墓，又坐了一会儿，很快就离开了。
　　他离开不久，曾经杜家唯一的幸存者，疯癫了几年又恢复的杜玖风也来了。
　　杜玖风也是来祭拜的。
　　“杜公子。”看到杜玖风，闻人瑜点点头打招呼。
　　“闻人姑娘。”杜玖风拱手，两人对视一眼又很快移开目光。
　　杜家的杜玖风，恢复了以后闻人瑜就联系上了他，给云天风下的，连云天风都不知道的奇毒就是杜玖风支援提供的。
　　闻人瑜可没有那个本事拿到那样的东西，还是杜玖风利用杜家暗中的力量找到后送到闻人瑜手上的。
　　他们都因为云天风家破人亡，成为整个家族唯一的幸存者，关系自然不错，甚至可以说，杜玖风能恢复还多亏了闻人瑜帮忙。
　　闻人瑜见到杜玖风，知道江南杜家发生的一切，立刻就猜测杜家也是第九楼下的手，这才费尽心思帮杜玖风恢复。
　　事实证明她是对的。
　　“在下以为，姑娘会动手。”杜玖风说的是云凤鸣的事情。
　　云天风已死，云凤鸣从来没有怀疑闻人瑜，如果闻人瑜出手的话，云凤鸣必死无疑，所以杜玖风很意外。
　　“我们这一代已经凋零了，也只剩那么一点能撑住这江湖的，蛮族南下的野心可从来没有消失过。”
　　所以，云凤鸣不能死，至少要撑到下一代成长起来。
　　闻人瑜不想因为家族仇恨而让整个中原生灵涂炭，尽管……但云凤鸣确实是这一代武功最好的人了。
　　云天风恨不能屠尽这一代天赋好的，各大门派作为继承人培养的弟子，那么，他的儿子就去承担那个因果，为此奔波半世吧，不管云凤鸣真实是什么样的人，他现在都被推了出来。
　　而这是他应得的。
　　为名所累。
　　杜玖风点点头，表示自己明白闻人瑜的意思了，没有继续这个话题，而是说起了另一件事。
　　“闻人姑娘为何一直穿着白衣？我记得，姑娘似乎更加喜欢红衣吧？”
　　闻人瑜将一捧还带着水珠的花放到妹妹闻人希的墓前，脸上表情平淡无波，“守孝，自然穿白色最好。”
　　云凤鸣一直以为她爱白色，可那不过是她敷衍他的理由而已。
　　那个喜欢和妹妹一起穿着红裙的姑娘，早就已经死了很多年了。
　　她呀，要给亲人守一辈子的。
　　她知道杜玖风对自己有好感，但她不可能答应，她和云凤鸣，会这样纠缠一辈子。
　　她不会嫁人生子，而云凤鸣……有自己在，他大概一辈子也不会找谁吧？
　　毕竟，他最感动的就是她对他的情谊，根本不可能辜负于她。
　　就让他们这样纠缠到死，云家堡……自然就绝后了。
　　自己做的这一切，闻人瑜都没有后悔过，她唯一愧对的就是那个没有出生就死在她算计中的孩子，希望他下辈子找一个疼爱他的娘亲，不要再遇上自己这样心狠手辣，什么都可以牺牲的人了。


第65章 强取豪夺白月光１
　　闻人奚降落到这个世界,  意识刚恢复就听到了外面喊打喊杀的声音，撑着娇弱的身体掀开马车帘子，果然看到马车的护卫和一群山匪在剿斗。
　　属于原主的记忆几乎瞬间就涌进了脑海,  被她接收到了，有了那些记忆,  她立刻就明白此时到底发生了什么事情。
　　原主是武昌侯嫡女,  也是武昌侯府唯一的幸存者，仅剩的血脉。
　　武昌侯一家镇守边关，两年前战死沙场,  只留下原主这么一个血脉,  被封为怀安郡主,  以示皇家厚道，不会亏待功臣血脉。
　　之后两年,  已经成为郡主的原主就一直在为父兄守孝，原本定好的亲事也不得不往后推迟。
　　原主的未婚夫谢平晖是景安帝的六儿子，不过生母只是武昌侯府的庶女,  生母还早逝,  自身命格也不好,  不得景安帝喜欢,  在宫里一直都是小透明,  而他喜欢性格温柔又知书达理的原主。
　　两人是表兄妹的关系,  小时候武昌侯夫人进宫也会看望这个出自侯府姑娘血脉的皇子，原主和谢平晖自然见过,  长大了以后谢平晖就向景安帝请求，想要娶原主。
　　实话说,  武昌侯府对这门亲事并不满意,  他们知道原主性格不适合高宅大院,  原本是想着找一个比侯府稍微差一点的人家，有侯府护着，她也能舒舒服服过一辈子，只是圣旨已经下了，武昌侯也只能捏着鼻子认了。
　　总不好让景安帝以为他们嫌弃他儿子吧。
　　这本来没什么，两人也算青梅竹马，表哥表妹还算一段佳话，即使心中不满意也只能认了，反正有武昌侯护着，将来六皇子出宫开府日子就好过了。
　　然而没等原主出嫁，武昌侯就出事了，遇上匈奴南下，镇守边关的父子三人全部战死沙场。
　　原主的娘一听到这个消息，直接就倒下了，没多久也跟着病逝了，整个武昌侯府就只剩下原主一个孤女，而且为了给爹娘守孝，她的亲事还得推迟三年。
　　在最开始的时候，谢平晖还没什么异常，时间久了却明显有了其他意思。
　　武昌侯父子战死，侯府后继无人，对谢平晖来说完全没有一点助力，而他作为皇子，当今又没有立太子，一直被忽视的他渴望权势，渴望那至高无上的位置，于是他选择放弃了自己深爱的未婚妻。
　　即使要放弃原主，谢平晖也不愿意背负骂名，就设计了今天这一出。
　　他算好了，他的人假装山匪带走原主闻人曦，等第二天再放回来，到时候原主名节坏了，皇家不可能让名节有损的女子嫁进来，势必会取消婚约，退婚理所当然，而且因为这件事，原主为了自己的名声，或许接下来几年都不会成亲，甚至可能为保侯府名声一直清修，等他登上皇位，刚好将人接进宫。
　　这件事原主并不清楚，是在死后才知道，当初自己祭拜爹娘兄长途中被抓并不是意外，而是谢平晖安排的。
　　原主的一生从父兄战死开始转变，这件事不过是另一个开始而已。
　　她在这里意外被人救了，孤男寡女度过了一夜，即使什么都没有发生，情况也严重得很，最终婚约取消，原主嫁给了救了自己的书生，而谢平晖如愿娶了秦国公的女儿。
　　如果只是这样，原主嫁了一个普通的人家，她有身份，身边也有忠心护主的下人在，日子肯定过得不会差多少，也就不用闻人奚过来了，既然闻人奚会过来，那势必后续又发生了什么让原主恨意滔天的事情。
　　十年后，谢平晖在秦国公的帮助下登基为帝，立秦国公之女为后。
　　这些年他一直没有忘记已经嫁人生子的原主，谋夺臣妻，而原主的丈夫为了权势主动将她送上了谢平晖的床，九岁就已经是童生的儿子一边以她为耻，一边又拿着谢平晖的好处。
　　“哟！就知道这里还有个年轻姑娘，兄弟们加油，将这姑娘带回去给咱们大哥当媳妇！”一个山匪看到马车帘子被掀开，眼睛立刻一亮，跳上车架，拎起缰绳一抖，驾车的马受惊立刻往前跑去。
　　“小姐！”侯府的护卫看到这一幕立刻焦急地叫了出来，可惜他们被拦住了，根本没办法阻止，只能眼睁睁看着闻人奚坐在马车上被带走。
　　闻人奚清楚自己不会有事情，如果不是原主的身体太过娇弱，她可能会直接加入到剿“匪”大军中去，可她才刚到这个世界，原主的身体不足以提供足够的力量，既然这人想要带她走，那她不如配合。
　　马车顺着山道一路颠簸行驶，闻人奚为了稳住身体不得不紧紧抓着马车，另一只手却握着身上随身携带的匕首。
　　原主虽然身娇体弱，但毕竟是将门出身，马车里自然备着匕首。
　　很快，那辆马车便消失在丛林中。
　　驾车的男人按照计划带走闻人奚却一直没有听到马车里的动静，不免有些担心是不是出事了。
　　如果出事的话，主子肯定饶不了他。
　　抱着这样的担心，那人就将马车停了下来，想要掀开帘子看一看，万一撞晕了，他也好赶紧救人。
　　在马车停下来的时候闻人奚浑身的肌肉就绷紧了，握着匕首的手蓄势待发，她知道，外面的这个男人为了防止她出事一定会看一看的，果然，下一刻马车的帘子就被掀开了。
　　帘子掀开的那一刻，闻人奚手中的匕首快准狠地挥了出去。
　　驾车的男人只是想掀开马车的帘子看看闻人奚的状况，加上知道里面的人是个手无缚鸡之力的的弱女子，根本没防备，只感觉银光一闪，脖子一凉，目光最后对上闻人奚那双冷静幽深的双眸，随后意识就彻底消散了。
　　一刀将这人抹了脖子，闻人奚手掌一翻收起匕首。
　　从马车里找出一块帕子慢悠悠地擦拭着脸上的血，直到擦干净了才将男人的尸体从马车上推下去。
　　原主死的时候，是背着妖妃祸水的骂名死去的，武昌侯府镇守边关多年，百年英明都毁在了原主这个女儿身上。
　　然而原主做错了什么？
　　她什么都没有做错。
　　武昌侯府也什么都没有做错。
　　进了宫，最开始谢平晖确实宠了她一段时间，即使心中不情愿，但原主没有一点反抗的力量，最终只能任由谢平晖肆意妄为。
　　可原主是谢平晖的白月光心上人不假，但谢平晖喜欢的是十年前的那个少女，而不是嫁人生子，为丈夫操持后院的妇人。
　　十年可以改变很多，原主一直没变，依旧温柔，依旧知书达礼，但十年时间谢平晖心中将她无限美化，突然发现原主没有自己想的那么美好，自然觉得乏味。
　　还有一个原因，谢平晖喜欢的是那个清白纯洁的少女，而不是后来嫁作他人妇，为他人生子照顾后院的原主——他是嫌弃嫁了人的原主的。
　　想了多年的人到了手，他很快就没了新鲜感，失去了兴趣。
　　这才造成了原主的惨死。
　　原主没有对不起任何人，她只是太弱了。
　　闻人奚整理了原主的记忆，简单收拾了下自己，心中已经有了打算。
　　【666，这次的任务是什么？】
　　【陛下，这次的任务有三个，不再和谢平晖有什么瓜葛，不再让武昌侯府因为自己百年英明毁于一旦，还有就是，原主希望可以为父兄报仇。】
　　666说到这里停顿了一下，【最后一个任务，为父兄报仇，这一条任务属于随机任务，闻人曦的意思是，能做到前两条就行了，最后一条太难，做不到也没有关系。】
　　天真的闻人曦哟。
　　按照它家宿主的性格，即使不提第三条任务，闻人奚也不会放过入侵中原的匈奴的，不用说666都能猜到，闻人奚肯定会跑到边关去。
　　是她的风格。
　　而跑到边关去，她肯定不会消停，给她机会，她说不定会带着人杀到匈奴老巢去。
　　真是造孽啊。
　　匈奴那边怎么就这么倒霉，刚好遇上了宿主这个煞神呢！
　　哦，还有谢平晖。
　　估摸着这辈子是不可能再登上皇位了，宿主不可能让他上位，肯定会想办法推别人上去。
　　这大概就叫做恶人自有恶人磨吧。
　　【知道了，告诉她，她的任务我都接了，有兴趣的话不如看一看谢平晖是怎么错失机会的。】
　　要闻人奚说，原主确实被家里养得有点不知世事。
　　她是郡主，就算武昌侯父子全部战死，他们镇守边关多年，她并不是就没有人护着了。
　　那些边关的将士全部都是她的后台。
　　而且如果她不想嫁给后来的丈夫，完全可以直接还了人情。
　　这姑娘大概是被退婚的事搞得心灰意冷，心慌意乱，以为自己真的和其他未出阁的女子一样，没有别的选择了。
　　但只看她在父兄死后被封为郡主就知道，皇家不可能任由别人欺负她，只要不是造反或者搅进夺嫡这样的事情，她就会一辈子安安稳稳，舒舒服服的，即使只是为了做给天下人和边关将士看，皇家也会保护好她。
　　不但这姑娘傻，谢平晖也是个目光短浅的。
　　他根本没有意识到原主身后的力量有多大。
　　闻人家所有的人脉资源，都在原主身上，否则原主的丈夫又怎么可能平步青云？真的是靠他自己的能力吗？
　　可惜，傻姑娘将一手好棋玩没了。
　　当然，闻人奚并不觉得，原主傻就是被各种欺凌的理由，该死的永远都是加害者。
　　“谁让她好欺负”这样的理由在闻人奚这里站不住脚。
　　你觉得人家好欺负就往死里欺负，那闻人奚觉得他们好欺负，将他们摁死，也不过分吧？


第66章 强取豪夺白月光２
　　闻人奚整理了一下马车上可以用到的东西,  收拾成一个小包裹，又从马车的暗格中取出一包银子，将头上的首饰摘下来收好,  又找出马车上的备用男装换上，随后用匕首割断拉着马的绳子,  骑上马就离开了。
　　原地只剩下一具被抹了脖子的尸体和一辆空马车。
　　在走之前,  闻人奚担心到时候武昌侯府的下人找过来，还专门在隐蔽的角落留下了只有武昌侯府的人才会懂的暗语，告诉他们自己去了边关,  想要跟着的就去边关找她,  不想去边关的就回侯府等着。
　　她现在是整个武昌侯府唯一的主子,  这次跟着原主出来上香的人全部都是最忠心的下人，不会违抗她的命令,  但是其他人就不一定了。
　　总之闻人奚如果现在调头回去找下人，最后很可能就走不掉了。
　　不如趁此机会离开。
　　至于说她失踪了以后会有哪些人有麻烦，那就不是她该关心的事情了。
　　总之不是武昌侯府的人就是了,  希望谢平晖的人给力一点,  可不要被查出来,  这么快就暴露才好。
　　谢平晖觉得武昌侯府无法为自己带来助力,  不愿意如婚约娶原主又不想背负骂名,  让原主一个无辜的女子承担所有压力,  背负一切，不惜毁了原主的名声,  踩着原主全家的名声往上爬。
　　此时距离原主出孝期还有一年时间，这个时间点刚刚好。
　　早了的话别人会怀疑谢平晖因为武昌侯府出事,  不愿意娶原主下的手,  迟了的话别人依旧会怀疑谢平晖是因为原主即将出孝期,  马上就要成亲才出的手。
　　这时候距离孝期还有一年时间，不早不晚，没有多少人会怀疑他一个大男人做出这样阴狠下作的事情来。
　　比起谢平晖现在就暴露真面目，闻人奚更想亲自收拾。
　　说实话，像谢平晖这样让她觉得恶心的男人，她真的很久没有遇到了。
　　这次原主出事，肯定会有人过来调查的，就是不知道能不能将谢平晖给查出来。
　　反正闻人奚现在是不着急的，着急的是别人。
　　一路骑着马穿过这片山，闻人奚找了一家客栈。
　　这个世界和上个世界不同，对女子的束缚要高一点，类似于上上个世界，大家小姐几乎没有孤身在外的，还好马车上有男装，她收拾了一下做了伪装，不仔细看的话也不会发现她的身份。
　　进了客房，闻人奚先是拿出之前在医馆买的药给双腿磨破的地方上了药，这才开始打坐。
　　她既然准备从军，那就一定需要武力值，尽管这个世界和上个世界不同，可对闻人奚来说却不难，此时去边关的这一路最重要的就是修炼，给这个身体增加一些武力值。
　　如今最重要的就是这个，否则按照这个身体的素质，她还没到边关就得倒下，也幸亏她的功法特殊，修炼的同时还可以强化身体。
　　原主虽然出生武将世家，但因为早产，出生身体就不好，这些年一直娇养着，她的身体素质是真的差，而这个时代也不止她一个人如此，大部分官家小姐基本都是这样。
　　这就苦了闻人奚了。
　　练过的人都知道，最开始的阶段才是最痛苦的，好在闻人奚已经习惯了各种逆境，并没有将这些痛苦放在心上，腿上骑马摩擦出来的伤也像是没感觉一样。
　　第二天一早，闻人奚用布在腿上缠了一圈，出门后先去买了两套男装备用，随后骑上马再次离开。
　　这一路上她几乎没有停歇，要么在赶路要么就是在打坐练武。
　　短时间内，京城那边发生的事情是不会传到边关的，或者说一直找不到她，那边还会封闭消息，不让边关的将士听到，以防闹起来。
　　闻人曦这个名字所代表的从来不只是她自己，她代表着为国尽忠的武昌侯府，也代表着皇家的态度，然而她在出门上香的时候却遇上了山匪。
　　京城郊外居然有山匪，打劫的还是郡主的仪仗，这话说出去，如果没点猫腻，谁相信？
　　原主上辈子在事后就跟着回去了，众人的目光都集中在她与后来的丈夫卫明安身上，而且人毕竟没有受伤，被人给救了，自然大事化小，小事化了，即使有人知道事情背后不简单，查了查没有查到，也就这么结束了。
　　反正原主之后也招了卫明安当郡马，事情就此结束。
　　可这一次，闻人奚这一跑，一切可就不一样了。
　　京城附近出现山匪，还劫了郡主的仪仗，劫走了郡主，谁知道下一次会对哪家的女眷下手，又或者对过路的达官显贵下手？
　　不管这件事背后是谁，这都是在打皇家的脸，也是在威胁所有人。
　　今天能劫郡主，他们各家身份有郡主高的可没几个。
　　闻人奚对于自己造成的一系列麻烦自然一清二楚，而她也不管。
　　第一出事的不会是她，第二出事的人都不会干净到哪里去，既然这样，她为什么要管？
　　对她来说，如今去边关才是最重要的。
　　京城到边关路途遥远，而越是往北道路就越不好走，人烟也比京城附近稀少了很多，最重要的是为了防止这个身体撑不住，她也不敢太过辛苦。
　　按照闻人奚的速度，她足足花了大半个月才看到边关的城墙。
　　和京城高大巍峨的城墙不同，边关的城墙带着边塞的苍凉落拓，少了一分雄壮，多了几分沧桑。
　　闻人奚骑在马上离得远远的还能看到城墙上行走的士兵，那些都是守卫。
　　陵安城是最靠北的边城，也是每次承担匈奴最多的城，生活在这里的人各个骁勇善战，别说士兵了，就是普通的百姓听到号角声也能拿着家中趁手的武器出来和匈奴干，民风彪悍得很。
　　不是他们胆子大，而是他们不拼命，身后的家人就会死在匈奴的马刀下。
　　也正是因此，武昌侯父子镇守边关多年，这些边城的百姓才会如此感恩他们父子。
　　边城是武昌侯带人撑起来的，要不然陵安城早就城破被灭了。
　　景安帝当然不满意武昌侯在边关的声望，可问题就在于，整个大景朝，除了武昌侯，其他人拿不住匈奴人，根本不是对手，而武昌侯一家又一直忠心得很。
　　后来武昌侯父子战死，镇守陵安城的就是当年武昌侯手下的副将顾问西，跟着武昌侯在陵安城待了多年，与匈奴人交手不下百次，经验丰富得很。
　　只是他终究没有武昌侯的震慑大，这两年陵安城明显没有从前安稳，所以景安帝才会派了四皇子前去陵安城一同镇守。
　　四皇子谢平暄是他几个儿子中少有的将才，之前就曾经在边关待过，只不过不是一直直面匈奴的陵安城而已，而是西边边境。
　　如果不是谢平暄死在了陵安城，那皇位怎么也轮不到谢平晖来，中宫嫡子，手中又有兵权，曾经带兵多年的谢平暄才是原本竞争最大的储位人选。
　　如今陵安城的权力主要集中在顾问西还有谢平暄手中。
　　闻人奚骑着马到城门前，城外的百姓正在排队有序地进城，她这样牵着马，孤身一人，明显不是本地的人，自然就引起了城门守卫的注意。
　　“在下姓方，乃是顾将军侄子，前来投奔顾将军的。”闻人奚对于城门守卫的怀疑也没有生气，客客气气地解释道。
　　“原来是方少爷。”那城门守卫也不知道真假，目光隐晦地打量了一下她，感觉确实像个好人家出来的，而且这年头马匹贵，闻人奚牵在手中的马一看就是好马，这可是有钱都不一定能买得到的。
　　“方少爷第一次来咱们陵安城，估计也找不到顾将军家吧？不如就让在下带方少爷过去吧。”想了想，那城门守卫也不确定，招招手对另一边的守卫说了一句什么，随后带着闻人奚往城里走。
　　只是一边客套和闻人奚说话奉承，他的手却一直没有离开腰间挂着的刀柄上，只要闻人奚一有异动，立刻就会拔出刀来攻击。
　　而那些奉承的话其实也在明里暗里打探她的身份。
　　啧！
　　这地方不错啊，不过由此也能看出来，边境确实不安稳，来个陌生人都严防死守戒备得很。
　　说什么送她去顾将军府上，其实不过是看住了她，将人送到后确定一下身份而已。
　　顾问西住的地方并不远，也不在城中心的安全地带，在那边如果有匈奴偷袭会来不及，距离太远了，所以他们一家就住在距离城门不算远的宅子里。
　　谢平暄则住在另一边，同样靠近城门。
　　顾问西此时正在大营中，并不在家，但家中也有人在，那个叫小李的城门守卫过去了之后直接敲门，将事情说了一遍很快就见到了顾夫人。
　　顾夫人也有些疑惑，她不记得顾问西有姓方的亲朋啊，只是担心是她不知道的，所以就见了一面。
　　这要是放在京城那边，闻人奚绝对见不到顾夫人这样的主人，但边关这边没那么多规矩，顾夫人自己也是武将之女，根本不在意这些规矩。
　　看到闻人奚的那一刻她愣了一下，很快就反应了过来。
　　即使闻人奚现在身着男装，并且伪装得很好，一般人看不出来她的女儿身，但她那张脸和武昌侯夫人太像了，那双眼睛还与武昌侯极为相似。
　　边关很多人没有见过武昌侯夫人，但是顾夫人却是见过的，因此看到闻人奚的那一刻她就认出来了。
　　武昌侯府，如今只剩下一个孤女，现在站在这里的还能是谁？
　　顾夫人反应极快，立刻点头，“哎呀是方小子啊，没错，这确实是我们家老顾的侄儿，多年不见我一时没认出来，劳烦你跑一趟了。”


第67章 强取豪夺白月光３
　　送走了城门守卫,  顾夫人一转身，眼泪就掉下来了，紧紧抓着闻人奚的手,  “好孩子，好孩子……您怎么来了？怎么就您一个人？府上的下人呢？”
　　这时候顾夫人才想起来，武昌侯夫人娘家不就是姓方吗？难怪郡主自称姓方。
　　“出了点事情，我就过来找顾将军了。”
　　“叫什么顾将军,  老顾可担不起您一声将军。”顾夫人一听立刻嗔怪道,  随后关心地询问，“出了什么事情了？您这一路可还安全？”
　　“瞧我，都给忘了,  您饿了没？我让人先给您准备点吃的,  休息一下,  有什么事情等休息好了再说,  老顾晚上回来。”看闻人奚风尘仆仆的样子，顾夫人一拍脑门，感觉自己真是急昏了头了,  赶紧就去安排人了，风风火火的性格,  和京城里的主母完全不是一个作风,  但闻人奚对此却接受良好。
　　而且她也确实累了,  有些事情还是等晚上见到了顾问西再说。
　　原主没见过顾问西几面，只有顾问西回京述职的时候,  上门拜访过武昌侯夫人,  她也跟着见过,  但闻人奚却知道这人不错。
　　就算人走茶凉,  顾问西由武昌侯赏识提拔走到今天,  为了还这恩情，也会帮她一把的。
　　等到闻人奚一觉睡醒，外面的天已经黑了，这大半个月她急着赶路练武，一直没能好好休息，今天这么睡一觉，果然整个人精神都不一样了，浑身的疲惫都消散了很多。
　　顾问西和顾夫人有两个儿子，如今都在大营中，顾问西今天原本也不会回来，但顾夫人在闻人奚跟着下人下去休息就让人给大营那边送了口信过去，让顾问西今晚一定要回来一趟。
　　不是什么大事的话，顾夫人不可能派人去军营那样的地方，因此顾问西一听这口信心里就是一突，一边寻思着家里是不是出了什么事情，一边也在努力回想自己这段时间是不是干了什么惹夫人生气的事情，她来下通牒了。
　　最后得出结论，他最近什么都没有干，应该不是找他麻烦的，那就是家里有事情了。
　　带着这样的疑惑，傍晚时分他就回来了。
　　到了家中看顾夫人沉着脸，他心里突然有种不祥的预感——莫不是，他藏的私房钱被找到了吧？不应该啊，他藏得那么严实！
　　“老顾，今天城门口那边带了个人找上门来，见到了我才发现是郡主，她想见你。”看到顾将军，顾夫人直接开口说，“一开始下面的人说有个方姓的侄儿找你，我还没反应过来，看到人才知道居然是郡主。”
　　听到这话，顾将军的表情立刻就变了，直接从椅子上跳了起来，“郡主？哪个郡主？”
　　顾夫人没有说话，只是安静地看着他。
　　还能是哪个郡主？
　　“夫人，你说郡主是一个人过来的？”大胡子脸凑近了顾夫人，被她嫌弃地推开了，他也没生气，继续盯着顾夫人看。
　　“是，风尘仆仆的，穿着一身男装，我看到的时候差点不敢认，若不是我见过侯夫人，郡主的眼睛又和侯爷一模一样，我真不敢认。”顾夫人叹了口气，有些忧虑，“只说是出了点事情，所以就来找你了，具体的我还没来得及问，就先安排郡主休息了，她这一路赶来，那小脸瘦的，脸色也不好，估计担惊受怕的。”
　　听了顾夫人的话顾将军原本坐不住的，只能也先按捺下来，让闻人奚先休息了再说，有什么事情稍后再询问。
　　“……肯定是京城那边的王八羔子看侯爷和小侯爷出事了，欺负郡主没个人护着，那群王八蛋！老子下次进京就打死他们！”
　　看顾将军咬牙切齿的样子，顾夫人心里也来气了，手掌猛地拍在顾将军后背，将他拍了个趔趄，“你能不能别这么冲动！先听听郡主怎么说再看，要真的被人给欺负了，咱再想办法打过去！”
　　顾将军疼得龇牙咧嘴还不敢说什么，只能坐在一边焦急等待闻人奚睡醒。
　　他当然恨不能现在就冲过去看看闻人奚到底怎么回事，可人家是姑娘，还是个赶路到这边的姑娘。
　　一个身体不好，出门从来被簇拥的郡主，独自一人跑来边关，这是受了多大的委屈啊？
　　顾将军很快就知道闻人奚醒了的消息，顾夫人先过来看了一眼，见她没有穿自己提前准备好的衣裙，而是依旧穿着一身男装，心中顿时有些明悟，也没有多说什么，笑眯眯就将人带去了前厅。
　　顾将军正焦躁地坐在那里等待，看到跟着夫人进来的瘦弱少年立刻蹦了起来，三两步冲过去，又在不远的地方停下来，似乎怕自己吓到她。
　　他还记得自己从前去武昌侯府拜访的时候，就曾经吓到过年纪还小的郡主。
　　“郡主。”
　　闻人奚看着站在不远处对自己抱拳的高大男人，对他笑了笑，“顾将军。”
　　顾将军想到一手提拔自己的武昌侯，看着对自己微笑的“少年”，只觉得鼻子一酸。
　　“叫啥将军，老顾是侯爷提拔上来的，要是没侯爷赏识，现在还不知道在哪里呢，叫我老顾得了。”
　　闻人奚：“……”
　　忍不住看向顾夫人。
　　——这不好吧？
　　顾夫人称呼顾将军为老顾，她……
　　被她这么一看，顾夫人脸上的笑容都勉强了，丢人啊！
　　所以她和侯爷当初都不想他去京城啊，这张破嘴能将满朝文武都给得罪了！
　　“要不，我叫将军顾叔吧？”
　　老顾是你夫人叫的！
　　“也行吧，郡主，您怎么来边关了？这里危险，侯府的下人呢？怎么就您一个人？是不是有人看侯爷和小侯爷不在了，就欺负您？您告诉老顾，等下次去京城，老顾一定揍他！”
　　顾将军根本不知道发生了什么事情，但肯定不是什么好事。
　　如今侯府一家子，就剩下郡主一个小女娃，还有人欺负，这是寒了将士们的心！
　　欺负我的人你可揍不了啊。
　　“没有人欺负我，只是遇上了一点意外，我就趁机到边关来了，原本是准备等到出了孝期再过来的，这次刚好。”
　　见顾将军夫妇似乎还不明白她的意思，闻人奚只能直说，“如今武昌侯府只剩下我一个，从前我爹和兄长他们为了边关的百姓，一直守在这里，我才能躲在后面，但是如今他们留在了这里，我作为武昌侯府最后的血脉，总要继承父兄的遗志，继续替他们守着才对。”
　　“比起嫁入皇家，当一个皇子妃，将来六皇子出宫建府一起出来，当个王妃，一辈子困在后院中，我更加想要来到这里。”闻人奚看着顾将军夫妇，目光坚定脸上带笑，那样的神情让原本显得有些娇弱的脸庞都坚毅了起来。
　　“您只是个普通的闺阁女儿家，镇守边关，抗击匈奴这样的事情，本不该让您这样的人来。”顾将军沉默了一下，突然说。
　　“女儿家怎么了？匈奴南下的时候，会因为我是女儿家而放过我吗？不会的，他们只会将人掳走当畜生对待罢了，顾叔在边关多年，我以为您早就知道这一点了。敌人来了，不分男女老少。”
　　顾将军也不是真的不支持女人上战场，对陵安城的人来说，家里的女人拿着菜刀和敌人对砍是常事，他只是不愿意武昌侯府最后的血脉也留在这里，可是看闻人奚的样子，似乎不准备离开了。
　　“顾叔，从两年前我爹和兄长他们去世，我就在为这一天做准备了，如今不过是提前了一年过来而已，您若是不相信我的实力，可以考核，事后我希望可以进入兵营成为一个普通的小兵。”
　　她的身份暂时不能暴露，那样的话只会让她的计划失败，而她确定顾问西不会将她送回去。
　　这人对闻人家有几分忠心。
　　“兵营很苦，边关的兵营更加苦，我只怕郡主会受不了那个苦头。”顾将军沉默了一下，果然没有拒绝。
　　顾夫人在他们谈话的时候就让人都出去了，此时坐在一边也没有出声，安静地听着。
　　“这是我选择的路，再苦都是我的选择，您又怎么知道，我受不了这个苦头？”
　　“您若是出事，我无法向侯爷还有小侯爷他们的在天之灵交代。”
　　话是这样说，但闻人奚知道，顾将军已经动摇了，他只是在确定自己的态度。
　　或者说，对顾问西来说，武昌侯府的人要来边关，那是一件很正常的事情。
　　闻人奚留在京城嫁人生子，美满一生他没有意见，闻人奚孤身一人跑到边关来，要履行父兄遗志，他同样不觉得这有什么不对的。
　　毕竟是侯爷的女儿嘛！
　　“我爹他们若是知道我是因此丢了性命的，只会为我感到骄傲，说我不愧是他的女儿。”
　　闻人奚知道这时候自己已经算是说服顾将军了。
　　看上去似乎很简单，顾将军轻易就让她一个女子混进了军营重地，但顾问西本身就是一个胆大的人，另一方面，即使闻人奚不说，他也清楚京城那边肯定发生了什么不好的事情。
　　否则就算闻人奚要过来边关，为什么一个人都不带，自己跑来了？武昌侯府的下人阻止不了她，肯定会跟着过来的。
　　只有她一个人，本身就说明了很多问题。
　　“而且，我啊，我的目标是，将来有一天可以打到匈奴王庭去，将他们彻底打服，为我父兄报仇，让边关的百姓再也不用担心匈奴的劫掠，不用整日生活在不安中，号角一响就做好搏命的准备。”


第68章 强取豪夺白月光４
　　此时的顾将军不知道,  闻人奚是真的这么想的。
　　这个世界的目标之一就是这个！
　　而按照闻人奚的性格，如果没有个人拦着，她真的有办法做到。
　　她是,  魔王啊。
　　魔界曾经诞生不止一个魔王，而只有闻人奚是从底层小魔物爬上来的，其他的魔王全部都是一诞生就是强大的魔族，她是第一个小魔物魔王。
　　“既然如此,  那么,  至少我得保证您确实有这个实力，让我忽视您的身份，让您进入兵营。”
　　武昌侯的女儿想要参军有问题吗？
　　没有啊！
　　多正常啊！
　　只是这话却不能告诉别人,  可小姑娘有这个毅力这个决心,  顾将军也不会反驳,  甚至会帮忙,  但这个前提是，他需要知道闻人奚有没有自保的能力。
　　好在闻人奚早就料到了这一点，花了大半个月紧赶慢赶训练。
　　否则的话,  按照原主从前的模样，根本没有办法参军,  别说兵营的生活,  就算是边关的普通生活她都适应不来。
　　从前原主一家只想着她身体不好,  要留在京城好好养着，根本没想过要让她到苦寒的边关生活,  他们也舍不得家里的娇娇生活在这里,  一家子男人在边关杀敌,  为的不就是他们这些人？
　　武昌侯也觉得自己可以护着女儿一辈子,  就算将来他老了,  还有两个儿子呢，但他没有想到自己和儿子会死在匈奴的突袭中，随后夫人也病倒去世，偌大的武昌侯府只剩下曾经的娇娇一个人。
　　不过大半个月的时间，那双柔弱无骨的手，在掌心位置就已经有了一层薄薄的茧子，那是缰绳勒出来，加上她没事的时候拿着东西练出来的。
　　两人到了校场，顾将军和两个儿子都是武将，家里有个不小的校场，还摆了一些常用的兵器，顾将军将人带到校场，就示意闻人奚可以随便取武器。
　　顾夫人虽然说不会随便插言顾将军和闻人奚之间的交流，此时看闻人奚要去校场，当然放心不下，也就跟了过来。
　　夫妇两个都有些担忧地看着闻人奚。
　　闻人奚无视了两人的目光，选择了一杆长枪。
　　现在她的力气还没有锻炼出来，不适合重的武器，这柄长枪并不重，刚好适合，而且新兵营最开始的武器也多是长枪长矛之类的。
　　顾将军看闻人奚选择了枪，对她的信心更加高了——这明显是早有准备，而不是一时意气用事。
　　早有准备说明确实是经过了深思熟虑的，就不用他提醒太多了。
　　行家一出手，就知道有没有，当闻人奚开始耍枪，顾将军和顾夫人脸上的表情就变了。
　　即使是顾夫人，也曾经见过不少世面，出身武将世家的她当然能看出来一套枪法的好坏。
　　总体来说，闻人奚是个喜欢拳头的人，所以不管是哪个世界，她都会给自己练出一身武力值，没什么事情是拳头解决不了的，如果有，那就多来几个拳头。
　　一套枪法很快就耍完了，闻人奚走到兵器架旁边将枪放回去，抬手擦了擦额头的汗。
　　体力训练必须尽快提上日程了。
　　顾将军目光灼灼地看着走来的闻人奚，最让他看好的不是闻人奚的枪法，而是她的气势，当她拿起武器的那一刻，她就是一个顶天立地的将士。
　　他从前，真的小瞧了郡主。
　　也是，毕竟是侯爷的女儿，即使看上去娇弱，真实性格又怎么可能像表现得那样。
　　不愧是武昌侯的血脉！
　　“将军可还满意？”闻人奚脊背挺直，目光坚毅，脸上还带着笑，“让将军见笑了，在京城那边有些束手束脚，一直没能好好锻炼，体力不太行，不过后面我会练回来的。”
　　顾将军没有再反对。
　　其他的可以慢慢练，唯独这上战场的觉悟。
　　不过他提出了要求，想要进入兵营，她需要先将自己的体力练上来，否则的话，没有足够的体力，真的上了战场会非常危险。
　　这一点闻人奚当然没什么意见，即使顾将军不说，她也会的。
　　闻人奚就这么在将军府住了下来，顾夫人担心她，几乎每天都换着花样给她准备吃的，补充体力，偶尔顾夫人自己也会下场和闻人奚打一场。
　　原本顾将军以为，闻人奚至少要半年时间，半年之后才能进入兵营，可他实在小看了闻人奚，这一个月闻人奚没有别的事情，也没有需要操心的东西，全心训练，只一个月就将身体素质提升了上来。
　　一个月后，闻人奚顶着方仁温的名字成为了边关守城将士中的一个普通小兵。
　　征召兵丁在边关来说是随时都可能发生的事情，和她一起进来的还有十几个人，年纪都不大，不过看着倒是结实得很。
　　原本按照闻人奚的意思不用暴露她和顾将军的关系，但却遭到了顾将军还有顾夫人的强烈反对。
　　顾将军可以带着一心想要履行父兄遗志的闻人奚参军，但绝对不会让她当一个普通小兵，要知道兵营的生活太苦了，即使顾将军也不得不承认这一点，如果隐瞒他们两人的关系，那闻人奚的参军之路肯定还要坎坷很多。
　　连他儿子进兵营都不用隐瞒身份，怎么到了郡主这里就需要了？
　　而顾夫人不同意的理由有一部分和顾将军一样，不想她太过吃苦，另一方面就是属于女儿家的私事。
　　闻人奚是姑娘，和一群男人挤在一起肯定不合适，就算她可以忍受，但每个月小日子怎么办？难道那时候也和其他人挤在一起么？
　　就算是不注重规矩的顾夫人也无法忍受武昌侯的女儿过这样的日子。
　　闻人奚想了想，也就同意了。
　　顾将军镇守边关多年，在陵安城的名声不错，为人也亲和得很……或者说接地气得很，因此听说闻人奚是他侄儿，其他人虽然有些好奇却并没有躲得远远的怕招惹她。
　　“唉，小方是顾将军侄儿，那你见过侯爷吗？”训练了一天，傍晚休息，和闻人奚一起进来的何光忠突然问道。
　　“哪个侯爷？”
　　闻人奚随口一问。
　　“还能是哪个侯爷，其他侯爷咱们听都没听过，当然是镇守边关二十多年的武昌侯啊！要不是他，十年前匈奴就打下陵安城了。”何光忠只有一个弟弟，其他家人都死在了匈奴人手中，所以他很久之前就做好了参军的准备。
　　他要为爹娘报仇，也不想再有人和他一样小小年纪就失去爹娘。
　　“……见过。”
　　“说说看！我还没见过呢！”
　　“我也没见过，但是我听说侯爷和顾将军一点都不一样，和小侯爷都长得非常俊！”
　　“不对吧？我怎么记得侯爷非常威严，眼睛一瞪就能吓死几个匈奴人呢？我听说他眼睛像老虎那么大，身高九尺，非常魁梧！”
　　一听闻人奚这话，整个帐篷里都热闹了起来，其他三人谁也说服不了谁，最后都目光灼灼地看着闻人奚，等待见过武昌侯的闻人奚给自己一个准确答案。
　　闻人奚：“……”
　　“训练了一天，你们不累吗？明天还要起来继续训练呢。”
　　已经死了两年的人，整个边关的百姓似乎一点都没有将他忘记。
　　这是守护了边关多年的英雄，而这样的一个英雄，却因为女儿被欺负，最终同仅剩的女儿一起，被流言毁了名声。
　　“嗨，累肯定是累的，但来参军的人谁不想见一见侯爷的英姿啊，可惜我们来得有点晚，侯爷已经被那些可恨的匈奴人给害死了。”
　　“有侯爷守着，那些灭绝人性的匈奴没办法南下，就只能用那样的手段杀死侯爷，真是可恨。”
　　“是啊，我们没机会见到侯爷英姿，总想听见过的人说说，小方你就说说吧。”何光忠咂咂嘴，盯着闻人奚看，期待地说。
　　“……侯爷啊，长得不是特别英俊，是很端正的那种人，看上去有些严肃，杀伐气很重，但其实脾气很好。”闻人奚沉默了一下开口道。
　　“因为镇守边关，和匈奴人厮杀，身上带着明显的杀伐气，看上去有点吓人，在多年前还曾经吓哭过他的女儿，不过后来他就将人给哄好了。”
　　闻人奚说的都是真事，在原主八岁那年，武昌侯难得有机会回京城一趟，见到了好几年不见的夫人女儿，然后他就将原主给吓哭了。
　　这不怪原主，原主那时候还小，身体又不好，小心养护着，根本没见过武昌侯这样的人，会被吓到很正常。
　　比起被顾将军吓到，显然武昌侯吓得更狠，结果这个男人见家里的娇娇儿一哭，立刻手忙脚乱，笨拙地哄着。
　　“他是一个很好的人，他的女儿也一直以他为荣。”
　　何光忠三人此时也想起来，武昌侯府如今就只剩下一个女儿了，顿时都有些沉默。
　　“……也不知道，侯爷的女儿在京城那边过得好不好，会不会有人欺负她。”
　　“应该不好吧？她肯定很想给侯爷他们报仇，我爹娘死在匈奴人手中，我都想报仇，更何况是侯爷的女儿。”
　　“等将来，咱们打败了匈奴，打到他们老巢去，给爹娘还有侯爷小侯爷报仇！”
　　闻人奚在黑暗中无声地笑了一下，“会的，我们将来一定会打到匈奴老巢去，为他们报仇的。”
　　即使打不过去，她也要打过去。
　　几个少年在进入兵营的第一个晚上，没有被兵营的训练吓到，反而都抱着对未来的期待。
　　等三人睡着了以后，闻人奚坐起来，盘腿打坐到天亮。


第69章 强取豪夺白月光５
　　兵营的生活枯燥而艰苦,  因为并不是一年到头都有战事，朝廷也不可能一直养着他们，所以日常生活除了训练,  监控草原那边，就是开垦田地。
　　只有在战事起的时候，朝廷那边才会给足够的粮草，平时的话基本上都是自给自足。
　　这也是没有办法的事情,  朝廷会提供粮草,  可朝廷提供的那点粮草根本不够将士吃的，而每年基本到了秋冬季节，匈奴才会南下打谷草,  其他时候并没有什么事情,  冲突也少,  朝廷负担不起那么重的物资消耗。
　　当初武昌侯还在的时候,  就带领着边关将士开垦田地，即使这地方寒冷，作物长势不好,  好歹也有些收成，他死后,  顾将军和四皇子谢平暄也没有改变这些知府,  将士们一直有肯垦田种地。
　　不但他们这边如此,  大景其他几方镇守边关的大军基本上都是这样敢的，只不过陵安城这边因为环境问题,  情况最差而已。
　　闻人奚很快就适应了军营里的生活,  顾将军一开始还有些担心,  后来发现闻人奚适应的非常好后才放下心来。
　　其实闻人奚的反应比顾将军一开始以为的还要好。
　　之前虽然在顾家的时候,  闻人奚也一直在训练,  但那时候和兵营不一样，在顾家的时候，顾夫人担心她吃不好，除了训练外，吃的喝的用的几乎都是顾家最好的，不用担心这些外在生活环境，可是在都是汉子的兵营就不一样了。
　　将闻人奚带进去的第一个晚上，顾将军其实就有些后悔了。
　　就算郡主想要参军，他也不该同意她从小兵开始，条件太苦了，然而这时候说什么也晚了，只能自己多照看一下。
　　整个新兵营其实并不都是新兵，还有很多今年开春以后进来的，已经训练了大半年了，只是没有正式上过战场，几次小冲突也跟着出去见识过，比闻人奚他们这一批过来的要熟练一些。
　　现在已经入秋了，再过一段时间，战事势必要频繁起来，到那时候，他们几乎都会上战场，正是因为时间紧迫，负责管他们这些人的十夫长对他们的训练才尤为严苛。
　　其他人有经验，这新来的可都是纯正的新人，如果不趁着现在赶紧训练，那估计匈奴南下到陵安城，这些小子都会死。
　　其中十夫长对闻人奚又最为关注。
　　论个头，闻人奚的个子比其他人要小了不少，年纪看上去也要小一点，算是这一批中最小的，而且一看就是家境不错的小少爷，十夫长伍大仓也搞不懂顾将军为什么会把自家侄儿扔来这边，而不是带在身边，他最担心闻人奚受不了训练，吃不了苦头，都已经做好了准备，结果这小伙子居然意外地努力。
　　甚至可以说，是这十几人中表现得最好的。
　　不愧是顾将军的侄儿。
　　其实闻人奚不肯留在顾将军身边，而是执意从新兵营开始，也是为了掩人耳目。
　　她得防止有人找到顾将军这边。
　　京城的怀安郡主失踪，下落不明，边关的顾将军就多了一个带在身边，年纪不大的侄儿，即使没有多少人能想到她的身份，闻人奚也要做好了防范。
　　就算怀安郡主来了边关，找到武昌侯旧部顾将军，知道她身份的顾将军也不可能会将她放到新兵营去。
　　在新兵营待了半个月后，闻人奚被顾将军派来的人叫了过去，她今天的训练已经提前完成了，伍大仓并没有说什么，直接就将人放走了，自己继续呵斥剩下来的小兵。
　　他们这些人，其他地方的都是立过功的就能升职，只有新兵营这边，十夫长，百夫长，放到其他地方去全部都要厉害一截，经验非常丰富，因为他们要负责新人，必须有足够的经验来教导给新兵，这样才能最大地保证上了战场后这些新兵能保住自己的命。
　　闻人奚是最不用伍大仓操心的。
　　此时跟着人离开的闻人奚来到顾将军的营帐，刚一进去就看到了站在顾将军身旁的两人。
　　“小姐！”
　　两个武昌侯府的下人在看到闻人奚的那一刻眼睛立刻就亮了，双膝跪地恭敬地叫了一声。
　　事实上他们在闻人奚离开的第二天就看到了她留下的暗号，也知道她到底去了哪里，只是之后他们就被来调查山匪之事的京兆府拦住了，没能及时追上来。
　　这段时间京城里的目光都落在了武昌侯府上。
　　原主不只是郡主，是为国捐躯的武昌侯遗留的唯一血脉，还是未过门的皇子妃，遇上山匪失踪，京兆府自然责无旁贷。
　　等到京城里众人的目光稍微转移了一下，武昌侯府的一些人立刻就暗中离开了京城。
　　他们这次赶过来的人有十个，其中八个是侯府的护卫，都曾经是武昌侯手下的兵丁，还有两人一个是原主的奶娘，一个是从小跟在原主身边长大的侍女，不过军营重地，奶娘和侍女不适合过来，因此过来的就是两个侯府护卫。
　　这次能过来的人都是非常忠心的人，知道闻人奚来边关的人不多，即使是侯府下人，大部分也不清楚。
　　这是欺君。
　　一旦离开了京城，他们一行人立刻紧赶慢赶，赶到了这边，此时距离之前出事已经过去了两个月，真的看到闻人奚的那一刻，这两个护卫才松了口气。
　　——还好，小姐并没有出事。
　　整个武昌侯府并不会称呼闻人奚为郡主，这是原主吩咐的。
　　王爷的女儿才会被封为郡主，她的郡主身份是用爹娘还有两个兄长的命换来的，所以她不喜欢人家这么称呼她。
　　“起来吧，这次你们一起过来的都有哪些人？”
　　闻人奚走过去，在顾将军身旁的椅子上坐了下来，直接询问道。
　　她没有问，他们怎么会过来，也没有问她走后到底发生了哪些事情。
　　“此次来陵安城加上方嬷嬷和绿茵，一共十人，其他几人都是侯府的护卫，身手极好，如今正在顾将军府上，方嬷嬷和绿茵不方便过来，就由属下两人过来了。”两人站起来，仔细回答着闻人奚的问题。
　　他们发现了，自家小姐两个月不见，变化不小。
　　刚才他们差一点以为，是小侯爷回来了。
　　“小姐出事以后，方嬷嬷和绿茵原本想要赶过来，但是根据小姐留下来的吩咐没敢妄动，六皇子来了府上几次，一直很关注京兆府那边的调查，那群山匪当时被府上护卫解决了不少，逃掉的那几个也死了，线索就这么断了。”
　　两人都没有就闻人奚趁机离开京城前往边关这件事发表什么意见。
　　闻人奚才是主子，他们不过是府上的亲卫，不该管主子的事情，想要改变主子的看法。
　　“京兆尹被责罚，六皇子一直在催他找您，等没什么人盯着人武昌侯府这边，属下才带着人暗中离开。”
　　“嗯。”听到两个护卫说六皇子谢平晖对她失踪的事情非常上心，表现得很着急的模样，闻人奚嘲讽地勾了勾嘴角，并没有发表什么意见。
　　“我如今在新兵营中挺好的，你们既然过来了，显然是做好了准备，既然如此，那就参军吧，两人跟在我身边，其他人随意，方嬷嬷和绿茵不方便进来，就让她们留在顾府生活，或者直接在陵安城买个院子落户也好。”
　　“是！属下会安排下去的。”
　　闻人奚这边正在商讨接下来的安排，陵安城另一边，四皇子谢平暄也在讨论她。
　　他和顾将军不一样，顾将军对京城那边的情报信息比较落后，谢平暄却和京城那边联系颇多，大小事情他几乎都能及时知道，此时听闻未来的六皇子妃，武昌侯遗留的女儿怀安郡主上香途中遇上山匪消失，至今下落不明，立刻就猜到背后肯定还有隐情。
　　“京城那边还没有找到闻人曦？”
　　“是，那群山匪已经全部被人灭口，线索断了，至今依旧没有怀安郡主的消息，不知道是否遭遇不测。”
　　谢平暄转动着手上的扳指，心中寻思着。
　　这样的阴私手段，看着像是后宅妇人的手段，接下来就看六弟那边后续会怎么样了。
　　所以他才不喜欢留在京城，宁愿出来镇守边关啊，他作为中宫嫡子，留在京城那边被一双双眼睛盯着，尔虞我诈各种算计，下面还有那些兄弟盯着，各种不顺眼找麻烦，真是烦死了。
　　有那个功夫，多干点事情，让父皇重视不就好了吗，干嘛盯着他，好像没了他，他们就能上位了一样。
　　谢平暄此时只以为是有人看上了六皇子，又看闻人奚没人护着，所以才想要搅合了亲事，万万没想到居然还是他那个好弟弟亲自做的计划。
　　“顾问西那边前段时间是不是来了一个侄儿投奔？如今可知道那人去了哪里？”谢平暄心里寻思着，突然想到了一件事，询问身旁的幕僚道。
　　“是，如今那侄儿进了新兵营，似乎准备从小兵做起。”
　　新兵营？
　　那肯定不是了。
　　他刚才就是突然想到，京城那边快要将京城的地都翻几遍找不到的人，不会是知道京城不安全，所以来边关了吧？
　　要知道对闻人曦来说，边关尽管条件不好，但绝对要比京城安全。
　　可是一听说那个侄儿进了新兵营，谢平暄立刻就推翻了这个猜测。
　　顾问西胆子大是大了点，但也不至于将怀安郡主扔到新兵营去。
　　“京城那边盯着点，这件事背后不简单，还有，顾问西那边也注意点，若是那个家伙知道怀安郡主出事，肯定要闹腾起来的，马上又要到匈奴南下的时候了，可不能让他在这时候闹起来。”
　　“是，属下这就去办！”


第70章 强取豪夺白月光６
　　方嬷嬷和绿茵最终并没有留在顾府,  而是在陵安城距离顾府不远的地方买了个小院子。
　　自家小姐虽然给了她们两个选择，似乎留在顾府会更加安全也更加舒适一点,  但她们都觉得,  还是有一个自己的落脚之处会更好，日后小姐休沐也不用去顾府。
　　并不是顾府做得有什么不好的，顾夫人的态度方嬷嬷和绿茵都看在了眼中,  但那毕竟不是她们自己的地方,  她们是武昌侯府的人，即使如今只剩下小姐一个人，也不想堕了侯府的威名。
　　顾府虽好,  但她们未来多年可能都要在陵安城生活,  还是需要有自己的地方的，她们也不想给小姐一种寄人篱下的感觉。
　　剩下来的八个护卫，功夫最好的两个跟在了闻人奚身边,  保护她的安全,  三个在顾将军的安排下进入了手下的营中,  另外三个则准备找个机会去谢平暄那边。
　　他们会一直为闻人奚保驾护航。
　　闻人奚对此也没有插手太多,  跟在她身边的护卫一个姓方,  一个姓李，有他们在,  闻人奚确实要方便了很多,  不过大部分事情还得她自己来，只是有他们若有若无的帮助，避嫌这方面确实是方便了。
　　天气入了秋,  慢慢就转凉了,  大军开垦种植的田地也到了收获的季节。
　　这段时间顾将军还有谢平暄精神都紧绷着,  生怕匈奴趁着作物马上要收获的时候直接南下来,  到时候城外那些作物粮食他们可能都没有办法护住，一年的辛苦就这么白费了，来年军饷都成问题。
　　还好，虽然有小部队过来，不过最终都被陵安城的驻军给打了回去。
　　天公作美，收获的那几天天气都很好，艳阳高照，新兵营跟着一起去收割，人多速度也快。
　　傍晚刚要结束，闻人奚突然察觉到了不对，俯身趴下来，耳朵贴在地面上，何光忠看她的样子还想说什么，却被李护卫拦住了，方护卫则跟闻人奚一样趴了下来。
　　几息过后，两人都站了起来，赶紧跑去找负责他们这个小队的十夫长伍大仓，将自己的发现告诉了对方。
　　马蹄声。
　　匈奴人来了。
　　他们今天收的作物是在城外，不过也是关内，也不知道这批匈奴是怎么绕过了上面放哨的士兵找到这里的。
　　听声音和马蹄密集程度，可能有几百人，算是一个匈奴小队。
　　“十夫长，匈奴人来了，我听到了马蹄声，这个时间绝对不会有别人来，十有八九就是匈奴人，咱们赶紧回去吧！”方护卫年纪大，说话可信度也高。
　　一听他这话，伍大仓脸上的表情就变了，“此言当真？”
　　“是，大概有四五百人，大概一盏茶的功夫就能到这里。”闻人奚不确定具体人数，只能给一个猜测，马的速度快，可能还要不了一盏茶功夫。
　　伍大仓尽管不能确定，却立刻就去找了这次带他们出来收割的百夫长，将事情的经过说了。
　　他们这些可都是新兵啊！
　　其他人已经回去了，只有他们在收尾而已，本来以为不会出什么事情，怎么刚好是这时候？
　　百夫长经验老道，立刻趴了下来，很快表情凝重地起身，立刻吩咐人列队。
　　“敌袭！列队回城！快点！”
　　他们出来收割粮食，虽然也怕出意外带了武器，可是匈奴人骑着马，他们根本不是对手，必须尽快回城！
　　幸好这里距离城门很近，而且大部分粮食也已经收进去了，只剩下他们在收尾而已。
　　该死的匈奴人！
　　怎么在这时候过来？！
　　一听敌袭，现场瞬间有些慌乱，在各自小队长的呵斥下赶紧回城。
　　事实上如果不是出了点意外，这伙匈奴应该会在之前就赶到这边，那时候刚好收割的作物还没有入城，他们抢了就跑。
　　本来就只有一盏茶的功夫，百夫长又吩咐安排，时间非常紧，甚至可能根本没办法在匈奴人过来之前全部入城，闻人奚心中着急，面上不动声色，目光扫视了一圈，看到本来用来捆绑粮食的麻绳顿时眼前一亮。
　　这麻绳不算粗也不算细，胜在结实，而闻人奚要的就是结实。
　　没有解释太多，闻人奚抓住麻绳就拉了起来，两边系在田地旁的树上。
　　绳子不粗，又有枯黄的草丛掩饰，不到面前看不到，而骑马的速度很快，若是那些匈奴人刚好往这边，那么等他们发现绊马绳的时候就已经迟了。
　　不过，闻人奚也是在赌运气，如果跳跃的话，这绳子就没有用了，如果马匹直接冲过来，一旦被绊倒，后面的人来不及停下，撞上前面的马匹，会短暂拦住这些人的。
　　做完这一切，闻人奚和配合她的李护卫就赶紧跟上了前面的人往回赶。
　　他们刚出发，耳边就传来了马蹄声，也看到了那个冲过来的匈奴小队。
　　“放下粮草，都快一点！”百夫长有些着急，他们必须在匈奴到达之前关上城门，如果这时候还有人没有进城，那也会被一起关在城外。
　　因为一旦匈奴入了陵安城，里面百姓那么多，很可能造成巨大的伤亡，而且若是藏进了城，那整个陵安城都会有危险，谁知道会不会在匈奴南下攻城的时候突然打开城门？
　　这些粮草也不多了，这时候必须得快一点，城门的守卫也发现了匈奴小队，沉重的城门已经开始关闭了，必须在彻底关上之前进去，相对来说，这些仅剩的粮草反而不是最重要的。
　　这些已经没有多少粮食了，只是他们辛苦种出来的，舍不得浪费而已，回去其实也打不出多少粮食来，秸秆也是喂了牲口。
　　那些匈奴人看到城外正在撤退的士兵，纷纷兴奋地吼叫，挥舞着手中的腰刀就冲了过来，然而下一刻意外发生了，跑在最前面的两个匈奴突然趔趄了一下，随后就摔了出去。
　　马的速度以及惯性，就这么猝不及防摔了出去，想也知道摔得不轻，而他连人带马摔倒后，跟在他身后往前冲的匈奴注意到不对，想要停下已经来不及了，直接一拉缰绳跳了过去，可在这个匈奴后面的那些人看不到前面的情况，就没有办法像他一样躲避了，一头撞了上去，远远的还能听到马的嘶鸣和人的哀嚎声。
　　原本气势汹汹的匈奴小队瞬间就陷入了混乱，堪称出师未捷。
　　城门这边并没有停下观看，依旧在入城，而城门上的士兵也已经做好了准备，一旦匈奴小队进入了射程之内立刻就会放箭。
　　城门眼看就要关上了，还有好几个人没有进去，其中就有闻人奚和两个护卫，在城门还剩下一条缝的时候，闻人奚抓住一脸惊慌，年纪不大的少年硬塞了进去，终于在城门彻底关闭之前将人给塞了进去。
　　此时城外，加上闻人奚三人也不过只剩下十来个人，而这些人几乎算是被放弃了。
　　这是为了陵安城的安全。
　　而且城楼上有弓箭手在，一旦匈奴人进入射程范围内就会放箭，如果不让这些人冲到城墙下，那闻人奚他们还是很安全的。
　　趁着匈奴那边混乱，城楼上往下面扔了些兵器，让还留在外面的人能有个趁手的防身武器，闻人奚直接捡起了一柄腰刀，盾牌什么的都没有拿，手中就拿着一柄腰刀戒备着，方护卫和李护卫一人拿了一把刀站在她身边。
　　也是他们运气好，这次带人过来劫掠的匈奴小头目被绊马绳绊倒后，后面上来的马蹄直接从他身上踩了过去，少了两个小头目，匈奴小队的气势明显不如一开始。
　　而且现在外面已经没什么粮草了，就只剩下十来个人，可能要白跑一趟以及小头目还栽在了最开始，这明显激起了这群匈奴的凶性。
　　原本城外没什么人了，粮草也已经进了城，他们人不算多，即使都是草原上的勇士，也无法战胜这群瞧不上的中原人，可就这么回去，他们也不太愿意。
　　“为首领报仇！草原的勇士不畏惧刀剑，谁为首领报仇，谁就是新的首领！”
　　一个匈奴挥舞着腰刀，突然吼道。
　　闻人奚没有学过匈奴语，在这之前也没有接触过，因此没有听懂，但是伍大仓这个生活在边关多年，和匈奴接触过不少次的人却听懂了，立刻绷紧了身体，“准备好了！这些人想为那两个匈奴报仇！”
　　报仇？
　　闻人奚闻言，将枪插到土中，捡起没人用的弓以及一篓子箭，将箭矢搭在弓上，下一刻箭矢飞射而出，直接穿透了最前面匈奴的脖子。
　　弓箭不好练，陵安城有专门的弓箭手，但他们这些人却都是没有学过的，所以才没有人拿弓箭。
　　伍大仓没想到闻人奚还有这个本事，朝她看了过去也只看到肃穆的侧脸，她一直持续着张弓搭箭的动作，一支支箭矢飞射而出，居然没有一支落空的。
　　最让伍大仓惊讶的还不只是她例无虚发的箭术，而是这个距离明显还在射程外，他虽然是刀兵，不会箭法，但他至少有眼光。
　　城楼上的弓箭手还没有放箭，就是因为距离太远了。
　　大概有五六个匈奴被闻人奚从马上射了下来，随后距离近了，城楼上的弓箭手也放箭了。
　　闻人奚很快放空了箭袋中的十支箭，将弓扔到一边，再次拿起了插在旁边的枪。
　　城楼上的弓箭手放箭，又有一部分匈奴倒在了箭下，后面的人却依旧在往前冲，城楼下一下子就焦灼了起来。


第71章 强取豪夺白月光７
　　这些匈奴当然不是悍不畏死,  但他们的目标也不是攻进陵安城，而是杀死没有入城的这十几个中原士兵,  谁杀的人多,  谁就是他们小部落的下一个首领。
　　为了争夺首领之位，加上被血气激起了凶性，才会让他们不肯后退。
　　他们自恃强大,  根本不将中原人放在眼中,  此时一个照面就没了首领，当然会被激怒，感觉整个部落都受到了羞辱。
　　杀死最多中原人的人成为新的首领,  所有人都没有意见,  只有最强大的勇士才能成为首领。
　　马匹的速度太快，刚才就已经证明了这一点，尽管有一些人被城楼上的弓箭阻拦,  可还是有一半多冲到了城墙下面。
　　这是一场恶战,  或者说是一面倒的屠杀,  闻人奚被盯得很紧,  因为她刚才当着所有人的面将十个匈奴射下了马,  此时身边的压力自然最大，但即使被这些人围攻,  她也依旧冷静得很。
　　“我这边有自保的能力,  去救人。”
　　即使闻人奚知道在这样的人数差距下，其他人很难存活，她也还是将两个护卫都派了出去。
　　这种时候守在她身边是对这些护卫的侮辱,  既然上了战场,  他们就是士兵,  而不是她个人的护卫。
　　就算是死也该是为了保护其他士兵,  是为了杀死敌人，而不是仅仅为了保护她一个人而战斗。
　　从这两个人进了新兵营跟在自己身边，闻人奚就不只是将他们当做护卫，而是熟悉的士兵，最多借互相之间知道身份打一下掩护而已。
　　听了她的话，两个护卫犹豫了一下，还是选择听从命令。
　　即使可能无人生还，但在那之前，好歹要杀死足够多的敌人。
　　小姐既然没有后悔参军，他们陪着就是。
　　她不是朝廷的郡主，她是武昌侯闻人家的血脉，至少在这片土地上就只是如此。
　　闻人奚的枪法很强，而她这种时候根本顾不了那么多，专门冲着马匹下手，落了马，这些匈奴的杀伤力又要少一些，而一旦落了马，对闻人奚来说他们的命她就留下了。
　　这边死的匈奴人越来越多，闻人奚也杀红了眼睛，目光冷酷凌厉，仿若煞神一般。
　　除了伍大仓和他们三人，其他人真的都是纯粹的新兵，并没有上过战场，根本不是这些匈奴人的对手，即使有闻人奚吸引了注意，有方护卫和李护卫尽量周旋，最后依旧不敌，一个一个倒下。
　　看到这一幕闻人奚脸上更冷了，手下的动作也更加狠厉。
　　城楼上的士兵也在持续放箭攻击，除了闻人奚三人和伍大仓，其他人已经都倒下了，伍大仓受了重伤，情况也不太好，情况最好的反而是没有带任何防护的闻人奚，然而即使是她，肩膀也受了伤。
　　知道闻人奚出手会盯着□□的马，匈奴此时也注意她的动作，然而她长枪再次刺出却没有对上马匹，而是将完全没意识到她动作的匈奴挑下了马，随后自己翻身而上，落在马背上。
　　有了马，她更加方便，马蹄踏过摔下去的那个匈奴，狂奔而出。
　　“杀死他！草原的勇士杀死他！”
　　之前的仇恨在所有人身上，现在因为闻人奚的突出，加上其他人都倒下，就剩下他们四个，而闻人奚依旧动作利落攻击性很强，顿时引走了所有的注意，而当她骑马奔走，在草原上习惯了追逐的匈奴们立刻跟了上去。
　　其他人可以放过，杀死那么多草原勇士的少年必须杀死，为所有的勇士报仇！
　　他们不知道杀死首领的人是谁，但是却看得到闻人奚杀了多少他们的人，而杀死他们的勇士绝对不可能逃脱。
　　边关树少，闻人奚身后还跟着匈奴小队，根本没有多少遮挡的东西，她只能靠耐力慢慢拖死这群人，不停地回头杀几人，在被包围之前再次离开。
　　她骑着的马和其他匈奴骑的马一样，但为了让马儿坚持的时间长一点，她给马输了一些内力，所以在她之前，身后跟着的那些匈奴就率先坚持不住了。
　　这场追击持续到夜色彻底黑下来，她才算彻底将人甩掉。
　　夜晚非常危险，温度很低不说，并且野外还有野兽出没，经常会遇到狼群，那些匈奴的马跑不动了，身上又带着血腥味，连人带马又累又饿，即使不甘心，也只能看着闻人奚消失。
　　但闻人奚却并没有离开。
　　此时这群五百人左右的匈奴小队已经只剩下一百人左右了，并且有不少身上还带着伤，夜色很暗，周围又有草丛遮掩，非常适合偷袭。
　　既然已经出来了，这群人还杀死了快十个士兵，那闻人奚自然不会放过这样的好机会。
　　夜晚太静谧，马蹄声会引起注意，闻人奚将马藏好了，自己拎着枪悄悄摸了过去。
　　每次杀几个人就离开，除了不断减少的匈奴，他们根本就抓不到她，仿佛幽灵一样。
　　到最后这些人全部戒备了起来，团团围住，戒备着周围，这时候闻人奚反而停手了，直接就找了个地方休息恢复。
　　等到寅时左右，她差不多一个时辰没有出现，折腾了一天的匈奴再次困倦起来，以为她这么长时间没有出现肯定是离开了慢慢就放松了下来。
　　而这时候，闻人奚再次开始猎杀了。
　　时间慢慢过去，这个匈奴小队已经完全被闻人奚搞崩溃了，他们知道闻人奚就在暗处盯着他们，随时可能给他们致命一击，原本的猎手变成了猎物，时刻有被猎杀的风险，草原上的勇士却拿年纪不大的瘦弱中原人毫无办法，神经一直紧绷着，持续的压力让这群人完全受不了了。
　　等还剩下最后几人的时候，闻人奚终于不用偷袭了，一手匈奴的腰刀，一手长枪站在那些人面前，白净的脸上沾着血，目光幽深，仿佛从地狱来的修罗恶鬼。
　　眼睁睁看着强大的草原勇士一一倒在身边的几个匈奴人惊惧地看着闻人奚，彻底崩溃了，毫无章法地举着刀冲过来，“啊啊啊！！”
　　将最后几人解决，留下一地尸体，闻人奚刚准备将剩下的马都收拾一下去找被她拴在另一个地方的那匹马，突然听到一阵马蹄声，顿时警觉了起来——难道又是匈奴？
　　刚隐藏到附近的树上没一会儿，她就看到了赶到的那一队人。
　　是顾将军他们。
　　不过眨眼的功夫，顾将军就带着人赶到了这边，看到一地的尸体脸上的表情凝重了几分，凝重之中还带着焦急。
　　昨天有匈奴小队袭击城外收粮士兵的事情他后来才知道，等他赶到才知道被袭击的人中到底包含了哪些，看到受伤无法行动的两个护卫他的脸就青了。
　　直接不顾手下副将的阻拦带着人连夜出城搜寻。
　　没有人能想到闻人奚的胆子居然这么大，直接将仇恨吸引到自己身上就跑了，他们这一路走来看到不少匈奴的尸体，只是没有看到属于闻人奚的，所以才能稍微安心一点，因为夜晚天黑，又害怕错过了没发现，因此速度很快，一直到早上才找到这边。
　　此时看着匈奴营地一地的尸体，顾将军心中忍不住抱着一丝期待。
　　——万一，郡主没事呢？那是边关战神武昌侯的血脉啊！
　　正在这时，旁边的树上跳下来一个矫健的身影，看清是谁后，顾将军差点哭出来。
　　自从将闻人奚带进军营重地，他心中就做好了有一天武昌侯府的血脉会就此断绝的准备，可事情真的发生了，他依旧觉得日后无法面对对自己有提携之恩的武昌侯，此时看着闻人奚，他一个大老爷们差点失态。
　　“将军！”虽然休息了一个多时辰，但闻人奚此时也确实累了，看到顾将军连夜出来寻找自己，心中有些过意不去。
　　顾将军窜下马扶住她，“好好好还好你没事，若是你出了事，我可怎么向你爹交代，回去后夫人也会打死我的！”
　　他真的没想到，没什么危险的收粮居然会发生这样的事情。
　　“让将军担心了，是我的不是。”闻人奚低头认错，顺便汇报了一下这一夜的经历，“匈奴小队全部留下，没有人逃脱，后来我就没有怎么动马，这些马即使受伤也是轻伤，带回去休养一下就可以用的。”
　　好不容易将心头的激动压了下来，顾将军回想这一路看到的，顿时再次激动起来，大掌忍不住拍着闻人奚的肩膀，哈哈大笑，“有你爹当年的风范！”
　　这次跟他出来寻找闻人奚的人都是他最信任的下属，自然知道这次出来找的人是顾将军的侄儿，此时看着那个少年脏兮兮的脸，再听着顾将军的话，有不少人脸上的表情却都有了微妙的变化。
　　这些跟着顾将军的人都曾经见过无数次武昌侯，闻人奚的眼睛与武昌侯长得一模一样，只要稍微熟悉一点都能认出来。
　　“此次小方你立了大功，回去后我定当汇报朝廷，为你请功！”
　　五百的匈奴小队，有一小半死在闻人奚手中，这是一个非常恐怖的数字，而且最初绊倒匈奴首领，导致对方被后面的马蹄踩死的也是闻人奚。
　　这样的功劳顾将军肯定会为她争取过来。
　　等闻人奚将之前藏起来的马骑回来，一伙儿人才开始回城，回到城中顾将军就赶紧将闻人奚带回了顾府。
　　他几个亲兵对视了一眼，也跟了过去。
　　他们有些事情想要询问顾将军。
　　那个姓方的侄儿，为什么眼睛会和侯爷一模一样？
　　他的身份到底是什么？


第72章 强取豪夺白月光８
　　闻人奚这次受伤不轻,  腰腹，肩膀,  腿,  手臂，后背，几乎全部有伤,  只不过她避开了致命位置,  伤都不是太重而已，但即使这样，已经等在顾府的方嬷嬷还有绿茵看到以后也还是忍不住红了眼眶。
　　她们两个是从原主很小的时候就跟着她了,  原主身体不好,  手被针扎一下侯夫人都会心疼，什么时候受过这样的罪？
　　然而此时她们从小看着长大的小姐被医女处理身上的伤口却面不改色，如果不是脸上的冷汗,  只看表情的话根本想不到她现在正在遭遇什么。
　　那么多伤,  那么多血,  一个人带着敌人在外面一夜,  孤身一人将那么多敌人都杀死。
　　即使是武昌侯,  当初也很难做到如此吧？
　　方嬷嬷和绿茵其实也是闻人奚当初选择直接离开，而不是回到武昌侯府再做打算的原因之一。
　　她们太了解原主了,  而她和原主区别很大,  甚至可以说是天差地别，闻人奚确定，只要自己那时候回去,  过不了多久方嬷嬷她们就会察觉到不对。
　　显然原主并不想其他人知道她的异常。
　　此时距离上香那件事发生已经快小半年了,  而这么长的时间闻人奚一直在训练,  这是所有人都看在眼中的事情,  又半年未见，方嬷嬷和绿茵会很快接受她的变化，并且找好了理由。
　　“嬷嬷，绿茵，这些伤只是看着可怕了点，其实不影响什么，很快就会好起来的。”包扎好了伤口，换好了衣物，闻人奚等人下去了才开口安抚。
　　“既然我选择了这条路，肯定会有这一天，我爹和兄长他们身上也一样有着各种大小伤，那是将士的功勋。”
　　“可是，主子您与老爷他们如何一样？”
　　“怎么不一样？战场之上，没有男女，古有花木兰代父从军，后有平阳公主组建娘子军，可都不比男人差，我啊，会为我爹还有兄长他们报仇的，如今不过是个开始而已，总有一天……”
　　总有一天，她会带着人去匈奴王庭。
　　方嬷嬷嘴角动了动，最终还是没说什么。
　　夫人去世之前最放心不下的就是小姐，侯爷和小侯爷想必也是如此，他们从来不想小姐为他们报仇，只想小姐能够平平安安，幸福喜乐到老。
　　然而就算是这样，那些黑心肝的人也不肯放过可怜的小姐，看小姐没有爹娘兄长撑腰就欺负她，逼得小姐不得不来边关求生存。
　　即使京兆府那边什么都没有查出来，以方嬷嬷毒辣的眼光也能看出来不对，普通的山匪怎么会这么巧，劫上郡主的马车？哪里来的胆子劫路过的女眷？就不怕遭到对方家里报复？
　　还有，武昌侯是武将，闻人家更是从开国起就为本朝镇守边疆，家里的护卫无一不是好手，普通的山匪怎么可能是他们的对手？
　　这一件一件都透着古怪，方嬷嬷也不知道是盯上了与小姐定亲的六皇子，还是武昌侯府曾经的敌人出的手，但她至少知道京城对于小姐来说已经不安全了。
　　“那个地方奴婢和嬷嬷不能陪着您，您可要照顾好了自己，看您如今的模样，奴婢死后如何与夫人交代，奴婢和嬷嬷当初都答应了夫人，一定会照顾好您的。”绿茵比原主大了三岁，和原主感情非常好，此时泣不成声道。
　　“不是什么大事，日后迟早要遇到的，不过是提前了而已，而且你看我这不是好好的？”闻人奚有些无奈道，“此次过来的不过是匈奴小队，还能刚好让我提前适应一下真正的战场，等到冬季匈奴南下，那时候只会比现在还要艰难。”
　　绿茵：“……”
　　眼泪流得更凶了。
　　然而即使如此，她也没有说出要不咱们就回京城，或者要么就别去军营了，就在边关生活吧，这样的话来。
　　虽然难了一点，但闻人奚真的不觉得这有什么，而且其实这次他们的损失很小了，歼灭五百人左右的匈奴小队，牺牲九个人，其他四人或多或少受伤，这要是放到战场上，已经是大捷了。
　　而且还留下了那么多马，可用的马足足有半百之多，匈奴的马都是好马，比景朝自己的马要好很多。
　　闻人奚一边劝着方嬷嬷和绿茵，脑子里一边想着顾将军。
　　这次不但朝廷那边会给功赏，顾将军肯定也会表示一下，也不知道她能不能不要别的，就要她骑的那匹马。
　　那马不错，如果可以给她留着就好了。
　　丝毫不知道自己被闻人奚惦记着的顾将军此时正在面对亲兵的询问。
　　虽然相信自己的亲兵不会背叛，但顾将军还是没准备泄露闻人奚的身份，“是我娘那边的远方侄儿，你们对小方很感兴趣？”
　　亲兵：“……”
　　“……将军，您出生草莽，曾经说过家里往前数三代都是地里刨食的，您这位方侄儿，一看就出身大户人家吧？”
　　您就算撒谎，说是夫人那边的亲戚，都比说是您这边的亲戚要好吧？毕竟夫人是武将之家出来的，家里不说有多辉煌，好歹是大户人家，有个家世良好的侄儿也正常，您自己……
　　顾将军：“……反正小方就是我侄儿！就不许我顾家的闺女嫁了个好人家啊？”
　　说不过就耍赖，这也是顾将军对亲兵的常规操作了。
　　您之前才说是您娘那边的侄儿啊，怎么又是顾家的女儿嫁去好人家，出来的侄儿？
　　几个亲兵对视了一眼，赶紧应下来，“将军说的对，小方少爷就是您的侄儿，是您顾家的女儿嫁去好人家的侄儿。”
　　至于心里怎么想的，那就没人知道了，但总归对那个叫方仁温的少年上了心。
　　即使顾将军已经掌管这里两年多，但陵安城的百姓对武昌侯父子也依旧念念不忘，他们父子是陵安城的守护神。
　　闻人奚在顾府待了几天，随后就在顾夫人的挽留下去了方嬷嬷和绿茵现在买的小院子，一直到半个月后身上的伤不影响什么，才再次回到军营中。
　　匈奴小队偶尔突然袭击边关这种事情经常发生，反正每次都会被打退，但这次明显和以往不一样，这次不是被打退，而是全灭了匈奴小队，没有给他们离开的机会。
　　其实城门关上，留在外面的那些人基本上就算是被放弃了，因为不能为了几个人放一城的人安危不顾。
　　这不过是一种无奈的取舍。
　　但是闻人奚一个新兵营没有上过战场的新兵却在这次大放异彩，一个开头就搞死了匈奴带队的首领，之后又杀死了一百多人，这样的战绩说出来可能都没人相信，如果不是顾将军后来让人将匈奴的脑袋都带了回去，根本就不会有人信。
　　回到军营中，闻人奚能感觉落在自己身上的目光变多了，李护卫和方护卫受的伤要比她轻一点，就在兵营中由军中大夫治疗，而伍大仓受伤最重，伤还没好。
　　知道闻人奚回来，伍大仓行走还不便，依旧让人扶着过来了。
　　他是来感谢闻人奚的。
　　如果不是闻人奚，如果不是她在遇到危险的时候帮了自己一把，如果不是她后来引走了匈奴，他这条命就交代在那里了。
　　和他一起过来的是闻人奚不认识，但在城门快关上的时候硬被她塞进城的少年。
　　两人都是为了感谢闻人奚，并没有待太久就离开了，他们一走，其他几人就将她围了起来，七嘴八舌询问着。
　　相处了几个月，这群年纪不大的少年关系不错，闻人奚之前在顾府养伤，也没人敢去打扰，而且他们入了城，后来也知道城外到底发生了什么事情。
　　他们一开始就知道闻人奚是顾将军的侄儿，只是性格好，平易近人，并不高傲，平时训练她也每每最先完成，而且总是很轻松的模样，所以他们相信那是闻人奚能做得出来的事情。
　　毕竟是将军的侄儿嘛！
　　他们现在更加想听闻人奚这个当事人描述怎么大发雄威的。
　　入了兵营当兵的，除了服兵役，还有主动过来的，这种在其他地方少见，在边关却常见得很，他们这一批几乎个个都和匈奴有仇。
　　闻人奚被磨得没办法，只能简单说一说自己到底是怎么做的。
　　“幸亏不是草原上，草原上有很多狼群，夜晚的时候尤其危险，若是受了伤，血腥味吸引到了狼群，逃生的希望很低。”这边毕竟还不属于草原，狼群就算有也少，而且不会是很大的族群。
　　“那也是小方厉害，如果是我们的话，估计早就死在城门下了吧。”何光忠感叹了一声，所有人都安静了下来，想到了那些在城门口倒在匈奴刀下的同伴。
　　虽然不认识，但他们也都有种同病相怜的感觉。
　　他们若是没有入城，他们不会成为闻人奚，只会成为那些死去的人。
　　“这有什么，人要有梦想，万一将来有一天，我们真的可以打到匈奴王庭呢？”
　　“哈哈哈小方说的对，人要有梦想，总有一天匈奴再也不敢南下欺凌我们！”
　　一群少年人很快就嘻嘻哈哈将之前的烦恼扔在了脑后。
　　离开了新兵营的营帐，闻人奚就去了顾将军那边。
　　顾将军已经答应了她，将她骑着离开的那匹马送给她当做奖赏，但她目前无法骑马，因此马被留在了顾将军那边，闻人奚准备去看看。
　　到了顾将军营帐门口，守在那里的亲兵立刻拦住了她，“小方少爷，将军正在与四皇子谈话，您有事找他可以稍后再来。”
　　一听谢平暄在里面，闻人奚想也不想调头就走。


第73章 强取豪夺白月光９
　　谢平暄来找顾将军其实还和闻人奚有关。
　　他并不会一直盯着顾将军,  他同顾将军配合守城，两人配合得不错，也并没有防备顾将军会想要夺权架空他,  之所以让人盯着顾将军还是因为京城的怀安郡主失踪,  怕顾将军知道了以后闹腾。
　　马上匈奴南下，这时候绝对不能出事。
　　然后他就知道这边匈奴小队袭击收粮队伍,  最后被全灭的消息。
　　这个其实也没有太意外,  让他意外的是,  在这次事件中大放异彩的人。
　　顾将军的侄儿。
　　五百多人的匈奴小队，有一小半死在了一个没有上过战场的新兵手中，即使是谢平暄也会爱才心切想要看看啊！
　　这样的人若是成长起来,  必然会成为他们景朝一名极为优秀的武将吧？他这次找顾将军,  就是对他好奇。
　　还有另一件事。
　　谢平晖又定亲了。
　　怀安郡主失踪几个月,  所有人都默认她遭遇了不测,  而且就算没有遭遇不测,  一个弱女子孤身在外几个月,  也不可能再嫁入皇家,  所以景安帝会重新给谢平晖指婚也正常。
　　而且如今已经过去了几个月,  也足够了。
　　这次指给谢平晖的是秦国公的女儿。
　　秦国公府与谢平暄母后所在的承恩公府一直有怨,  这次秦国公府的姑娘被指给了谢平晖，谢平暄自然会多想。
　　也在想，对怀安郡主下手的到底是不是秦国公府的人。
　　只不过现在闻人家已经没人了，唯一的血脉怀安郡主现在还不知所踪，根本没有人会为了她追究秦国公府有没有在背后做些什么。
　　谢平暄虽然不满景安帝如此大事化小，但他在边关,  根本没有办法。
　　作为一个手中有兵权,  又镇守边关多年的人,  谢平暄和京城里其他几个兄弟不同，他与武将更有共鸣，心中也偏向武将，对景安帝的做法当然不满，这是在寒将士们的心。
　　他们在边关抗击外敌，抛头颅洒热血，背后的家人女眷安全却得不到保证，他们一走就被人往死里欺负，其他人冷眼旁观，换了谁都会心寒。
　　怀安郡主还是朝廷封的郡主，还是大景战神武昌侯的女儿，然而武昌侯父子一走，她就没了依靠，连身份贵重的怀安郡主都是如此，那么其他那些普通的将士家人呢？
　　谢平晖重新指婚的事情迟早要传到边关来，一个皇子大婚，不可能连这么大的事情顾问西都不清楚，为了防止到时候闹起来，谢平暄就需要提前安抚住。
　　……虽然谢平暄觉得，换了自己也会闹的，更不用说顾将军这种性格的人了。
　　不过，此时谢平暄并不清楚，他以为的两件事其实是一件事，都和闻人奚一个人有关。
　　见顾将军防着他，明显不愿意让他见自己侄儿的意思，谢平暄无奈之余又有些好笑。
　　他确实惜才不错，但不至于抢人家的人才——当然，要是对方看到了他以后，愿意跟着他，那就两说了。
　　只是看顾将军这副藏着自家大白菜的防备模样，他也不好说什么。
　　见不到就见不到吧，反正都是在陵安城，按照那小子的能力，总有一天会见到的，顾问西也不是那种为了好用的人才，就故意压着他的人。
　　他等着就是。
　　态度极好地和顾将军又说了一会儿话，又聊了马上就要入冬的守城事宜，然后谢平暄才离开这里。
　　等到他离开，顾将军立刻跳了起来，火急火燎地就去找闻人奚，想要提醒她注意一下，谢平暄可能已经注意到了她。
　　他倒是不怕被谢平暄发现他将闻人奚放入军营后的惩罚，但对闻人奚来说绝对不是什么好事情，更何况闻人奚还有另一层身份，那就是皇家未来的皇子妃。
　　虽然在那两个护卫来找闻人奚的时候顾将军就知道了怎么回事，并且事后气得差点将整个将军营帐都给砸了，但他心虚啊！
　　自家郡主可还是未来的皇子妃呢，差点成了谢平暄的弟媳，自己将人藏着，当然会心虚。
　　不过就算心虚，他也不会将人交出去的。
　　在边关好歹有他看着，而且郡主自己也想要继承父兄遗志，若是在京城，她一个孤女，被人欺负了都没办法。
　　闻人奚知道顾将军的想法后，表示自己已经清楚了，会小心的，最近都不会离开军营。
　　“您也不用太在意，四皇子这人磊落，不是那种会搞上不得台面小心思的人，真要见您，除非意外，否则肯定会告知我一声的，我今天态度摆在这里了，他应该不会要见您才对。”和谢平暄共事了两年，顾将军对他也有不少了解，清楚他的为人，对此倒是没有担心太多。
　　“多谢顾叔，我知道了。”
　　犹豫了一下，顾将军又添了一句，“四皇子这个人，有些不拘一格，对他来说，性别反而不是那么重要，只要您表现出足够让他重视的价值，您……他会为您掩盖身份问题的。”
　　顾将军虽然想要护着闻人奚，但他能看得出来，闻人奚不是他能护得住的人，迟早有一天会走得很远，而他只是一个莽夫，真要遇到了事情，他怕是没办法。
　　他倒不是替谢平暄说好话，而是希望将来若是有机会，闻人奚能够得到更多的庇护。
　　她的身份问题终究是个隐患。
　　知道顾将军的好意，闻人奚点点头表示自己会注意的。
　　“顾叔，我的马呢？”
　　吸收过她的内力，那匹马以后的成长空间会更大，而且匈奴的马确实是好马，所以闻人奚才会惦记着。
　　“在我那里呢，等您以后用上的时候再给您。”
　　这次过后，闻人奚就不会再留在新兵营了，这样的人留在新兵营是个损失，而且这次她的功劳与能力足够让她进入先锋营。
　　对于这个任命，其他人都服气，毕竟不是谁都能做到闻人奚做到的事情的。
　　带着那么多匈奴离开，能安全回来就不错了，而闻人奚却将那些匈奴全部都留下了。
　　谢平暄离开没多少日子，顾将军终于收到了景安帝重新为谢平晖指婚的消息。
　　顾将军等人眼中，闻人奚是为了继承父兄遗志，所以才会放弃京城安逸富贵的生活来到边关的，如今未婚夫重新与他人定亲，她心中定然不好过。
　　顾将军没有那么多细腻的心思，但是顾夫人有啊，直接趁着顾将军归家的时候让他将闻人奚也一起带了回去。
　　不过闻人奚拒绝了。
　　她能猜到大概是什么事情，而她也是真的不在意，毕竟当初算计原主的就是谢平晖这个未婚夫。
　　她的任务之一就是不再与谢平晖有什么瓜葛。
　　不过按照那个狗男人的尿性，若是知道她没死，等到将来他登基，肯定还会重复曾经干过的事情，可惜这辈子闻人奚是不会让他有机会登基为帝的。
　　手段太下作，也完全没有一点为君为帝的风范，让他登基，对整个景朝来说都是灾难。
　　顾将军回去一趟，再回来果然欲言又止，直接将马还给了她。
　　闻人奚挑眉，随后高高兴兴牵着马走了。
　　她如今进了先锋营，是顾将军手中最精锐的部队，只等着匈奴南下了。
　　她挑中的这匹马确实好看，目光明亮，精神奕奕的，似乎还记得她，看到闻人奚要带走自己，立刻背着人跑了。
　　在这边同在匈奴部落不同，在匈奴部落，这匹马几乎每天都会跑很远，但是在这里，因为这匹马已经被分给了闻人奚当做奖赏，闻人奚没有骑，其他人当然不会碰，这段时间可把它给憋坏了。
　　闻人奚骑着马跑了一圈，最后又回到了营地，伸手摸了摸马背上的鬃毛，想了想终于想出了一个好名字，“既然你是从草原匈奴部落出来的，那不如，你就叫归奴吧。”
　　“总有一天，我会带你回到草原，回到匈奴部落。而且看你的样子，你应该是那个小部落出来的，以后带你去看匈奴最大部落的王庭营帐，怎么样？”闻人奚一笑，那笑容恣意张扬。
　　“小方！吃饭了！”
　　“哎！来了！”
　　接下来的日子似乎和之前没什么区别，不过先锋营每天的训练和新兵营不同，新兵营更加注重让士兵学会保命的手段，先锋营的训练则都在如何杀敌上了。
　　不过这里更加适合闻人奚，新兵营那边的训练对她来说太少了。
　　只是随着时间过去，闻人奚明显能感觉到，整个军营的气氛都变了，变得肃杀安静，似乎所有人的神经都绷紧了般。
　　她知道，这大概马上就到匈奴往年南下的日子了。
　　事实上现在匈奴并不会大规模南下，不过若是草原上遇上了大雪，牛羊冻死太多，那么匈奴势必会大规模南下，若是没有，那么他们只会南下打谷草随后就离开。
　　不过不管是哪一种，对于陵安城的百姓来说都是一种灾难。
　　之前不是没有帝王选择主动出击，想要灭了匈奴以绝后患，但是草原太大了，而匈奴王庭又是移动的，不好找，草原更是匈奴自己的主场，那次行动直接失败了。
　　这天，闻人奚如同往常一样在城楼上巡视，外面突然来了几个骑马的士兵，看衣着就是他们景朝的人。
　　“报！望北城被几万匈奴围困，秦将军让属下前来求助顾将军！请求顾将军支援！”来人风尘仆仆，声音嘶哑，眼中带着血丝，似乎已经到了强弩之末了。
　　望北城，距离陵安城快马加鞭有半天的距离，但比起陵安城，望北城要更加靠里一些。


第74章 强取豪夺白月光１０
　　每年匈奴南下,  陵安城都是首当其冲，受损最大，因而兵力也最强,  然后就是稍微靠近南边一点的望北城还有平原城。
　　但没人想到,  今年匈奴居然会选择望北城进攻。
　　因为一直没有接到匈奴入侵陵安城的消息，就以为还没有南下,  所以几万匈奴出现在望北城的时候,  最初甚至没有人注意到。
　　望北城,  陵安城，平原城，这三座边关城池刚好呈现三角形,  其中陵安城是最靠近草原的尖端。
　　陵安城最穷,  望北城相对富裕一些,  而且遭受的匈奴也少,  但没想到这次匈奴大军会直接绕过陵安城直奔望北城。
　　顾将军和谢平暄都接到了消息,  两人的表情都变了。
　　如果望北城失守,  先不说那一城的百姓,  就说匈奴通过了望北城,  就极有可能深入中原腹地长驱直入,  对京城那边都危险得很。
　　“今年北方并没有大雪，甚至还算不错，匈奴不应该直接去望北城，有点不对劲。”此时谢平暄正在顾将军的营帐中，“我准备带人去望北城支援，陵安城留给将军,  虽然匈奴大部队似乎在望北城,  但也要以防万一,  如果陵安城也出事，会有什么后果想必将军也明白。”
　　“是，末将一定会守好了陵安城，殿下前往望北城还请小心。”顾将军也知道事态的严重，点点头应了下来，“此事确实有些古怪，殿下万事小心！”
　　“我心里有数，时间紧迫，就不久待了，告辞。”走了几步，谢平暄突然回头，“此次去望北城必然会直面匈奴，将军可要让你那侄儿同我一起？”
　　这个可是建功立业的好机会，要不要你那侄儿出来？
　　好吧，谢平暄还是有点惜才。
　　“不用不用！陵安城也很危险，需要小方，小方年纪小，不懂规矩，就不劳烦殿下了！”原本表情凝重的顾将军差点跳起来，戒备地看着谢平暄。
　　“……啧，走了。”
　　算了，总会有机会的。
　　顾问西这个蠢货，难道跟着本殿下不比跟着他好？
　　谢平暄一走，顾将军就将手下的副将都召集到了一起，一群人在营帐中商讨到了半夜，随后才散去休息，很明显的，陵安城的警戒又提升了一点，堪称风吹草动都会被注意到。
　　闻人奚也知道了这件事，准确地说，整个军营都知道了匈奴绕过了陵安城去了望北城的事情。
　　“你们不要以为，匈奴去了望北城，咱们这边就安全了，谁知道这次到底是小部队南下，还是匈奴大部队南下？如果是大部队，那肯定不止去了望北城的那些人，说不得就等着你们松懈呢！”
　　闻人奚没有办法从原主的记忆中得知这次战役的情况。
　　因为原主这时候还没有出孝期，但与谢平晖的亲事也已经取消了，谢平晖重新指婚，正是最烦心的时候，而自从武昌侯父子战死，她几乎就很少关注边关的事情了，也不会有人告诉她。
　　所以，闻人奚没办法从原主的记忆中得到有效信息，不过只从这次匈奴的异常，背后肯定不简单。
　　可惜，原主就是最简单的闺阁小姐，对政治的敏感性是真的几乎没有。
　　她唯一能从记忆中找到的就是，谢平暄并不是死在这个时候，而是在两年后。
　　那时候谢平晖已经如愿娶了秦国公的女儿，秦国公为了支持谢平晖，在匈奴大举南下的时候对粮草下手，最终导致谢平暄死在了陵安城。
　　秦国公府。
　　呵。
　　因为与承恩公府历来有怨，见承恩公府出了一个皇后，就也动了心思。
　　秦国公府是绝对不希望谢平暄登基的，因为害怕谢平暄会偏向母族。
　　闻人奚将脑子里的想法全部收回来，仔细听着先锋营小将训话。
　　接下来的日子，整个陵安城都在严阵以待，不过这一次情况确实和以往不同，陵安城并没有等来匈奴大军，不过只有一些小队伍而已，而望北城那边还在焦灼，战况不妙。
　　顾将军盯着沙盘看了半天，最终下了一个决定。
　　他要让先锋营前往望北城。
　　望北城那边的兵力本就不如陵安城，与匈奴交手的经验也不足，这次直面匈奴大军，压力非常大，也非常危险，虽然谢平暄已经带人过去了，但当初为了防止再有别的匈奴大军袭击陵安城，谢平暄带去的人并不算多。
　　而现在，匈奴明显还在增兵，似乎想要彻底攻下望北城。
　　此时让先锋营去望北城支援，其实有些冒险。
　　但顾将军考虑了一会儿，还是做下了在别人看来非常冒险的决定——派遣先锋营去望北城。
　　如果望北城失守，陵安城也会更加难守，中原腹地也会更加危险，稍有不慎，匈奴的马蹄就会直奔京城门户，不管怎么说，望北城都是景朝的城池。
　　先锋营有六千人马，顾将军也没准备都派过去，只准备让三千过去，这三千可都是精锐，还都是骑兵，速度很快。
　　最开始的时候，顾将军没准备让闻人奚也一起过去，不过闻人奚知道顾将军准备让先锋营去望北城支援，立刻就找上了他，扬言自己也想要跟着一起。
　　这次危险得很，而且还有四皇子谢平暄在那边，顾将军真的不想让闻人奚过去，只是最后拗不过，才同意下来，不过即使如此，他也嘱咐了这次带队过去的大儿子顾森多加注意，不要让谢平暄见到闻人奚，尽量避开。
　　顾森知道闻人奚的身份，连连保证一定会照顾好闻人奚的。
　　三千先锋营将士很快就离开了陵安城往望北城奔去。
　　前面的斥候来报，此时围困望北城的已经增加到了快十万，而整个望北城的守军再加上谢平暄带过去的人一共也不过才六七万而已。
　　“这样下去不行啊……”顾森虽然相信先锋营的实力，可是三千人马还是太少了点，必须得想别的办法。
　　“粮草吧。”一旁安静的闻人奚突然开口道。
　　“匈奴大军南下，他们携带的粮草肯定不多，如果烧了粮草，他们就只有一个选择，要么强攻，要么回草原。”闻人奚说到这里停顿了一下，“十万大军，光是每日的粮草消耗就可怕得很，他们不会拖太久的，如果没了粮草，军心势必会混乱。”
　　到时候久攻不下，匈奴就不得不退兵了。
　　这样看上去似乎还可能让匈奴强攻望北城，但望北城虽然不如陵安城，可短时间内守城还是可以做到的，
　　拖得越久，对望北城越不利，一旦城中焦虑，军心涣散，没了战力，那才可怕。
　　估计那些匈奴大军也有这个想法。
　　顾森想了想，这似乎已经是最好的办法了，可行性非常高。
　　他们的人数还是太少了。
　　只是，粮草的重要他们清楚，匈奴也不是傻子，自然清楚，想要找到匈奴藏粮草的地方可不是一件容易的事情。
　　就算找到了，那里也肯定重兵把守。
　　闻人奚拿过顾森手中的地图，目光巡视，最后落在两个位置上。
　　不出意外的话，匈奴的粮草应该就在那两个位置，只是具体是哪一个闻人奚还不确定，而如果他们搞错了，肯定会引起匈奴警惕，再想要烧毁粮草就更加难了。
　　“匈奴大军在这个位置，我看了下四周，最可能的两个地方就是这里，还有这里，这两个地方都是存放粮草的好地方，易守难攻，但想要将粮草运出去却又不难。”闻人奚指着地图说，手指随着她的声音指向三个位置。
　　“我也是这样的想法，小……小方，你想的没错，应该就是这两个地方了，我们先等到晚上去查探一下，等确定了位置再说。”顾森差点叫错了人，好在最后反应了过来，并没有让人察觉到不对。
　　明明没有上过战场，郡主可真是让人不敢小觑啊，这样的天赋，不愧是闻人家的血脉。
　　到了晚上，顾森让其他人隐藏在山上休息，自己带着十几个人趁着夜色摸去了白天和闻人奚商讨的地点。
　　半夜时分，一行人终于到了地方，一看到正在巡逻的匈奴，顾森的眼睛就亮了亮，对着一起过来的闻人奚点了点头，然而闻人奚却对他摇了摇头。
　　不是？
　　这里重兵把守，夜里还有那么多匈奴巡逻，怎么可能不是？
　　带着这样的疑惑，顾森也没有出声询问，而是做了一个手势，一行人立刻像来时一样，悄无声息地离开了。
　　整个过程都没有让巡逻的匈奴发现。
　　等到远离了匈奴的营地，顾森终于问出了自己的疑惑，“这里应该就是匈奴的粮草所在，小方你为什么觉得不是？”
　　“这里看上去虽然有重兵把守，但是大哥仔细看就能发现，那些巡逻的匈奴态度散漫，完全没有一点警戒心，如果这里真的是粮草所在，重兵把守夜间巡逻，肯定会非常警惕戒备，不可能是那个样子。”
　　闻人奚仔细将自己的发现点了出来，“那些巡逻的匈奴可真是漫不经心，所以，这个地方应该是个幌子，用来欺骗人的。似乎有人一开始就在防着有人去打粮草的主意。”
　　听了闻人奚的话，顾森和其他几人仔细回想，随后对视了一眼——闻人奚说的没错，确实有些不对劲。
　　兵马未动，粮草先行，由此可知粮草的重要，让人饿着肚子，别管是匈奴还是景朝的士兵，都不可能会善罢甘休，巡逻的态度不该是这样。
　　想到这里，顾森惊出了一身冷汗。


第75章 强取豪夺白月光１１
　　顾森并不是一个刚愎自用的人,  否则的话顾将军也不会让他率领先锋营支援望北城，别说闻人奚身份特殊，就算她只是一个普通的小兵,  发现了异常顾森也会更加谨慎的。
　　此时通过闻人奚注意到刚才忽略的地方,  立刻就采纳了闻人奚的意见，放弃这个地方。
　　不过顾森没想到,  匈奴居然如此狡诈,  为了以防万一,  并没有直接去袭击另一边可能存放粮草的地点，而是再次先过去侦查了一番。
　　好在，只有刚才那一个地方是掩人耳目的陷阱,  另一个地方确实存放着匈奴的粮草。
　　也不知道是谁出的主意,  刚才那边的防守看上去更加严格,  人数也多,  而这边真正的粮草所在反而没多少守卫在,  不过可以看得出来,  这边的守卫要比另一边厉害很多,  光是从目光就可以看出来。
　　打了个手势退了出去,  离开后顾森就召集了一千先锋营,  直奔匈奴存放粮草的地方。
　　“小方有什么看法？”隐藏在附近的山坳中，顾森低声询问道。
　　“想要偷袭的话，最好的时间应该是在子时以后，这个时间人是最困倦的时候，也是最容易松懈的时候，这个时候去烧粮草,  成功的可能性更高。”顾森询问,  闻人奚自然就直言了,  “若是丑时或者寅时后，那就更好了。”
　　凌晨两点到四点，确实是人睡得最熟的时候，即使还在巡逻防守，到了这个时间点也会松懈和困倦。
　　顾森点点头，决定还是按照闻人奚说的去做。
　　他当然不是盲目相信闻人奚的推测，这个说法他也不是第一次听说。
　　……他曾经，在武昌侯那里听到类似的说法。
　　而且，后半夜确实大部分人都会睡得更熟一些。
　　做好了决定，顾森就带着那一千多准备烧粮草的先锋营将士安静等待下来。
　　时间一点一滴过去，现在天气已经冷了，周围连虫鸣都没有，安静得很，一千多人藏在这里，居然一点动静都没有，让闻人奚对这支先锋营更加有信心了。
　　丑时一过，顾森就做了一个手势，几个小队长看清他的动作，同样对手下的人做了相似的手势，随后这群人从隐身的地方起身，悄无声息地靠近了匈奴存放粮草的地方。
　　没一会儿，整个匈奴大营都亮起了火光，营地也喧闹起来，到处都是匈奴愤怒的叫喊声。
　　烧了粮草，这一行人也没有多停留，直接就撤退了。
　　他们的目的是烧了粮草，而不是在这时候和匈奴战斗。
　　深更半夜的，冲天的火光若是引来了匈奴大部队，那到时候他们想要撤退都难，不如直接离开，反正已经达到了目的。
　　顾森可不觉得，这边的火光能够不被注意到，别说距离不算太远的匈奴大部队，就是望北城那边说不定都能看到这边的火光。
　　而且，半夜烧粮草其实除了这个时候天黑好掩护，不容易被巡逻的人发现踪迹，还有一个原因就是，这样的火光是个人都知道匈奴的粮草出了问题，匈奴自己人当然也清楚，他们只要少了粮草，其他什么都不用做，知道粮草被烧的匈奴内部就会开始不安。
　　现在粮食已经收了，迟迟攻不下望北城，无法掠夺物资，自身携带的粮草和物资再被烧了，想也知道不可能继续打下去了。
　　肚子问题自古以来都是最大的问题，要不怎么说饱暖思淫、欲呢？首先得吃饱穿暖了，才能想别的事情。
　　烧完了粮草，顾森还有些可惜心疼。
　　那么多粮草啊，烧了可真是太可惜太心痛了，如果能够抢过来那该多好，结果就这么被他们给烧了。
　　不过惋惜心疼归惋惜心痛，他还是清楚这是最好的办法的。
　　即使他们不要，也绝对不能给匈奴他们留下，他们人太少，而且带着粮草速度慢，很危险，直接烧掉才是最好的办法。
　　闻人奚这段时间跟着人学了一口流利的匈奴语，此时回头看着远处的火光心中忍不住活络起来，然后她就同顾森说了自己的计划。
　　她当然可以直接跑过去实施计划，可行性非常高，而且收获也会很好，但她现在是一个士兵。
　　士兵可以没什么能力，但必须绝对服从命令，服从性才是最重要的，否则的话，将领的命令都可以直接不服从，直接拒绝，那军营里绝对会直接乱掉，因此闻人奚想要去给匈奴找点事情，必须得经过了顾森的同意。
　　即使顾森知道她的身份，她这时候也不会拿身份压人，而是会好好告诉顾森自己的计划。
　　顾森没想到闻人奚会想出这么冒险的计划来。
　　死偶然清楚闻人奚的单兵作战能力，但顾森还是没有同意，因为实在太冒险了。
　　闻人奚准备找几个会匈奴语的先锋营士兵一起去匈奴营地，伪装成匈奴的样子，将粮草被烧的事情，宣传开来。
　　然而这实在太冒险了，稍有不慎，被匈奴发现了身份，就会死在那里，想要逃出来太难了。
　　“虽然确实冒险，但若是成功了，成功动摇了匈奴的军心，最后的收获也值得冒险一试。”闻人奚当然清楚其中的风险，可带来的好处实在太多了，值得冒险。
　　最终，闻人奚说服了顾森。
　　当天夜里，闻人奚就和几个熟悉匈奴语的人一起去了之前烧了粮草的地方，暗中杀了几个体型合适的匈奴后换上了他们的衣服。
　　此时粮草营地这边正混乱，根本没人注意到有几个人已经被人给替换了。
　　信息阻塞的士兵一旦没有了主帅的命令，很容易会被误导。
　　这并不是因为他们蠢或者是傻，而纯粹是因为这个年代信息传播太慢，加上无论损失多少粮草，匈奴的主帅都会安抚手下的匈奴，这就给了闻人奚他们机会。
　　他们不用做别的，只要将所有粮草都被烧了的事情宣扬出去，然后紧张一下没有粮草吃不饱肚子，要怎么打望北城？不能及时攻占望北城抢到粮草，他们就会饿着肚子去攻城，时间长了可能还会饿死。
　　这样的焦虑和不安一旦在大营传开，后果是非常可怕的。
　　这就是不战而屈人之兵。
　　异常战争，士兵的士气是非常重要的。
　　他们会失去战斗的勇气，想要回家。
　　原本看守粮草的匈奴都是精锐，但是粮草被烧，他们肯定会受到惩罚，倒是没有被杀死，不过全部都分入了普通匈奴中，这刚好给了闻人奚他们搞事的机会。
　　闻人奚给自己做过伪装，看上去就是一个身材矮小，还没有成年的匈奴小子，表情颓丧地和一些匈奴待在一起。
　　“听说昨天晚上有中原人偷袭了咱们的粮草，那火光都冲天了，也不知道损失了多少，还能不能吃饱肚子。”闻人奚没说话，提起这件事的是另一个同样年纪不算大的匈奴。
　　“就算不能填饱肚子，草原的勇士也能中原人的城池，他们懦弱无能，根本无法阻挡勇士的马蹄！”
　　“那是当然的，这些懦弱无能的中原人却占据着最富饶的土地，总有一天，勇士的铁骑会踏遍那片本该属于勇士的土地！”
　　一群匈奴非常自信，他们从来瞧不上中原人，但是又垂涎地大物博的中原，可惜匈奴可汗几次南下都被武昌侯给挡住了。
　　不过没关系，现在武昌侯已经死了，其他人不足为惧。
　　等攻下了望北城，从望北城长驱直入，打到中原京城去！
　　闻人奚没有参与他们的聊天幻想，只是安静地坐在一边，没一会儿，就有人注意到了她，“唉，那边新来的小子，你怎么回事？一点都没有草原勇士的模样！”
　　瞧不上闻人奚这副颓丧安静的模样。
　　“咱们的粮草，被那些可恶的中原人烧光了，或许明天开始，咱们就要饿着肚子了，说不定还会饿死。”闻人奚慢吞吞地说，说到一半停顿了一下，“马匹没有草，勇士没有饭吃，夜晚寒冷……”
　　后面的话她没有说出来，但足够的留白反而增添了无数想象。
　　“估计这两天咱们肯定会进攻的，要不然，那些王族贵族还有吃的，咱们这些勇士肯定要饿死的。”
　　她这话一出来，所有人都安静了。
　　“……都烧了？”
　　“是啊，我当时就在那里，知道所有粮草都没了，要不然那火怎么会这么大。”
　　她的时间只有两天，两天后必须回去，这段时间想要搅乱匈奴军心，可不是一件容易的事情。
　　好在，匈奴士兵纪律性不是太好，否则的话会更难。
　　闻人奚正在干的事情，其他几个混进来的先锋营将士也在干，能过来这边的肯定都是脑子灵活的人，演得比谁都真，居然没人发现他们的不对。
　　而匈奴主帅此时也没心情注意下面的匈奴，正焦头烂额地安排着事情。
　　他一直觉得自己很聪明，但他没想到，他防止中原人烧粮草的陷阱根本就没有用，反而让人烧了真正的粮草。
　　这次的主帅是匈奴右大王，也是匈奴可汗的儿子。
　　匈奴有左右两个大王，左大王相当于储君，右大王这次率军南下，为的就是积攒功劳，和左大王争夺匈奴可汗的位置。
　　原本一切很顺利，但他没想到这关键时刻居然会发生这样的事情。
　　他打仗也算是经验丰富，但对庶务明显不是很擅长。
　　所以，本就焦头烂额的匈奴右大王巴图和坦一听下面的人闹起来了，瞬间就被激起了凶性。
　　“来人！将当时守护粮草的人全部给我杀了！”
　　之前他就想杀了那些成事不足败事有余的东西，不过被人劝了下来，这一次却劝不住了。


第76章 强取豪夺白月光１２
　　闻人奚原本还在考虑怎么离开,  准备趁着晚上没人注意的时候再撤退，结果匈奴此次主帅，右大王巴图和坦这时候吩咐将之前看守粮草的人全部杀了。
　　疯了吗？
　　这不是在告诉其他人,  粮草确实损失严重？
　　被人带走的时候闻人奚还安安静静的，但是看着那么多其他匈奴和自己一起,  又和藏在其中的先锋营的人对视了一眼,  在那些人即将动手的时候,  她暴起夺过旁边的刀，一刀将那个人杀了。
　　“草原的勇士不该因为这样的方式死去！我不服！右大王自己就安排了那么点人保护粮草，导致被人偷袭,  不想着杀进城报仇，却拿我们泄气,  想要我们的命！我不服！也不认！”闻人奚吼完了这嗓子，率先往外逃跑。
　　一看她动了，其他几个混进来的先锋营将士也动了起来，抢过刀就往外逃,  “是你们逼我们的！我也不服！”
　　“右大王无能，决策错误！不如左大王还不敢承认,  废物！”
　　“兄弟们冲啊！回草原去找左大王！左大王绝对不会干这样的事情来！”
　　“回草原去！”
　　只有闻人奚一个人，或许其他人还不会跟着一起,  但人数一旦多了,  谁都不想死，被这些话激起了怒气,  自然就跟着一起跑了。
　　谁都不想死，而且粮草被烧是中原人狡诈,  也是右大王自作聪明,  只安排了那么点人,  结果却要杀他们泄气，他们不服！
　　巴图和坦正耐着性子准备安抚下面躁动的匈奴兵，一听来人传话，顿时气得差点直接升天。
　　责怪他决策失误就算了，还直言他不如兄长，这让一直心高气傲，并且野心勃勃想要将兄长拉下来的他怎么受得了。
　　“废物！一群废物！”
　　“给我追！草原不能有逃兵，将他们抓住，我要当着所有人的面杀死他们！”
　　闻人奚可不管自己几人离开时留下来的话给巴图和坦造成了多大的麻烦，带着逃出来的匈奴一路跑远，一行人似乎有些不知道接下来该怎么办。
　　这些跟着跑出来的匈奴根本没想过带着自己逃命的就是造成这一切的人，闻人奚几人刚准备动手，就听到了马蹄声。
　　——是前来抓他们的匈奴骑兵。
　　看到那些追来的匈奴骑兵，闻人奚等人只能先放过其他一起逃出来的匈奴，分散逃开，“右大王还不肯放过我们，大家快逃啊！逃回草原去找英勇的左大王为我们做主！”
　　“大家分开跑！不管谁活着回到草原，都要将右大王的恶行告诉左大王！”
　　闻人奚最开始带着人逃跑，此时那些匈奴一听她的话下意识就听从了，三三两两四散逃开。
　　来追他们的匈奴骑兵不少，本来先锋营几个将士和闻人奚是一起的，但逃着逃着就分散了，最后闻人奚就这么和他们走散了。
　　顾森看着回来的人中没有闻人奚，心都提到了嗓子眼，听说他们已经逃了出来，但最后面对匈奴骑兵的时候不小心走散了，也没有放下心，忧心忡忡的。
　　其他人知道闻人奚是顾将军的侄儿，和顾森是兄弟，对他的担心也可以理解，，只能安慰他闻人奚之前独自被那么多匈奴追都能反杀他们安全归来，这次肯定也是一样的。
　　而此时，闻人奚又混进了匈奴大营。
　　【我就知道陛下肯定要搞事。】666难得出声，幽幽地说。
　　闻人奚：【……】
　　她又不是故意的啊，那时候身后骑兵那么多，她抢到一匹马就跑了，最后和其他人走散了不是很正常？最后居然又回到匈奴大营也是她没想到的事情。
　　她真的不是故意的，666说的好像她有意这样的一样。
　　不过，既然来了，空手回去好像不太好吧？
　　抱着这样的想法，闻人奚就老老实实留在了匈奴大营当一个普普通通的匈奴兵，并且还是那种瘦弱的，让其他人鄙夷的匈奴兵。
　　粮草被烧，匈奴不能继续拖下去，必须加快攻城的速度，一旦攻下了望北城，粮草被烧的窘境立刻就会被破。
　　而此时，顾森已经带着人到了望北城和谢平暄汇合——闻人奚不在，顾森也不怕谢平暄看出点什么。
　　先锋营到了望北城，谢平暄和望北城的守将秦将军自然就知道了，也知道接下来匈奴大军绝对会攻城，提前做好了防守。
　　果然，一天后，一直小打小闹试探的匈奴大军开始攻城了。
　　望北城的守军少于匈奴，但是他们士气足，而且是守城而不是攻城，匈奴大军根本就拿固若金汤的望北城没有办法。
　　而随着时间过去，巴图和坦急了。
　　他不能接受自己率军南下不但没有打到谷草，还失败灰溜溜逃回去，如果不能拿下望北城解决眼前的困境，他就这么回去的话，势必要与汗位无缘了。
　　已经想象出左大王嘲讽目光的巴图和坦急躁了。
　　“都给冲！杀死那些无用的中原人！”
　　闻人奚混在匈奴大军中浑水摸鱼，一边靠近巴图和坦那边。
　　因为巴图和坦的急躁，匈奴大军已经有些失控了，战场上到处都是人，巴图和坦身边有保护他的护卫，但闻人奚此时是匈奴兵，那些人当然不会太防备，还真让她找到了机会。
　　骑在马上的闻人奚靠近巴图和坦，等周围的人意识到不对，她手中的长枪已经出手了。
　　巴图和坦感觉到有人靠近，看过去就对上了一双熟悉的眼睛。
　　那是——
　　意识的最后，巴图和坦依旧错愕。
　　——不可能啊，武昌侯父子已经死在了陵安城，怎么可能还有闻人家的人活着？
　　不！那是武昌侯的女儿！
　　终于意识到闻人奚的身份，但一切已经迟了，“闻……”
　　闻人奚一刀砍下了巴图和坦的脑袋，又砍断了巴图和坦旁边的帅旗，在其他人反应过来之前骑着马跑了。
　　她穿着和其他匈奴没什么区别的装备，骑着相同的马，冲进大军中很快就失去了踪影，那些保护巴图和坦的护卫根本找不到她。
　　不远处望北城城墙上，眼睁睁看着匈奴帅旗倒下的秦将军和谢平暄都沉默了。
　　虽然不知道发生了什么事情，但对他们来说肯定是大好事！
　　大军人数太多，喊话声音根本传递不过去，如果靠声音将命令传达下去，那会很迟缓，所以帅旗就非常重要了，下面的士兵只要盯着帅旗，帅旗往哪里，他们就往哪里，帅旗一倒，不知道前面发生了什么事情，找不到帅旗这个控制龙头的普通士兵立刻就像无头苍蝇一样，很快就混乱了起来。
　　闻人奚藏进了人群中，那些想要抓她的人根本找不到她，直接就让她给溜走了。
　　右大王一死，帅旗一倒，整个匈奴大军都混乱了起来，站在城墙上注意到这些混乱，秦将军还有些犹豫，谢平暄却当机立断，直接就带人出城去了。
　　秦将军一看，立刻打开城门，自己也将人派了出去。
　　顾森也带着先锋营冲了出去，而且他和秦将军谢平暄不一样，他有种预感，匈奴帅旗倒下，可能和闻人奚有关系。
　　这两天顾森觉都睡不好，生怕出了什么事情。
　　没有了帅旗指挥的匈奴大军，再加上粮草被烧，此时军心都乱了，士气低迷，反而是望北城这边士气高涨，居然大胜而归。
　　最后离开的匈奴只有半数，望北城前血气冲天，到处都是尸体，其中又以匈奴居多。
　　大胜了一场，还明显解了望北城之危，谢平暄和秦将军此时内心都激动得很，不过谢平暄还是压下了振奋的心情，准备带着人继续追击。
　　虽然说穷寇莫追，但此时匈奴大军还没有被逼到那个地步，此时刚打了败仗，正是他们追击的最好时候，如果让他们回到草原，日后卷土重来，错失了大好的机会，那就真的太可惜了。
　　这一次秦将军没有劝阻——他也想去啊！
　　这次匈奴突然围攻望北城，他都快憋屈死了，这时候有报仇的机会，他怎么可能放过，可惜这种事情他还真不敢和谢平暄争，谁让谢平暄是皇子，而且还是中宫嫡子呢！
　　先锋营这次也立了大功，谢平暄欣赏顾森，追击匈奴也准备让先锋营跟着一起，如果不是不好将望北城所有守军都带过去追击匈奴，他简直恨不能将所有人都带上。
　　可惜即使是这种时候，为了稳妥也必须留下足够的留守人员。
　　顾森接到准追击匈奴大军的命令，也没有犹豫，直接就应了下来，正准备告辞，这次跟他过来的副手就激动地冲了进来。
　　“小将军！小方安全回来了！”副手激动得整个人都在打哆嗦，恨不能大声宣告所有人闻人奚回来的事情，以及她干了什么好事，“而且，小方带着匈奴右大王的脑袋回来了！匈奴帅旗也是他砍断的！”
　　顾森瞬间激动了起来，不止为闻人奚平安归来，还为副手说的，闻人奚居然杀了巴图和坦，带着他的脑袋回来了，然而激动过后，他就僵住了。
　　安静了一下，瞬间抬头看向上首。
　　果然，身上还穿着铠甲，正准备带人去追击匈奴残余部队的谢平暄正目光炯炯地看着他的副手，“哦？你说你口中的那个小方杀了匈奴右大王巴图和坦？是顾将军的那个侄儿？”
　　顾森绝望了，忍不住想捂住脸。
　　爹！
　　对不起啊！
　　儿子真的努力过了！
　　“回殿下的话，小方确实是顾将军的侄儿，他与人走散后混进了匈奴中，在战场混乱的时候趁机靠近匈奴右大王，趁机杀死了他！”


第77章 强取豪夺白月光１３
　　副手根本不清楚顾森的痛苦,  见谢平暄询问自己，立刻老老实实回答道。
　　在他看来，这是一件大好事,  能够被身份高贵的皇子知道，那对小方也是有极大的好处的,  可顾森还有顾将军一直防着谢平暄见到闻人奚啊！
　　“不错！不愧是我大景的好儿郎！”谢平暄听着副手再次将之前的话说了一遍,  猛地起身哈哈大笑,  心中激动更甚刚才，一边的秦将军此时也羡慕极了。
　　顾问西那个莽夫，家里居然有这么出色的侄儿吗？可把他给羡慕坏了。
　　这样的子侄他也想要啊！
　　“小方此时在哪里？”
　　“回殿下的话,  正在……”
　　“殿下！我那小方弟弟性格腼腆，不懂规矩,  实在不值得您费心啊！”顾森忍了忍，还是没忍住，哆哆嗦嗦开口道。
　　谢平暄：“……”
　　他没想到，不但顾问西防着他,  生怕他拐人，就连顾森都这样,  怎么的，跟着他有什么不好的？而且他就看看,  不拐人,  跟着谁不是在为他大景？都一样，有什么区别？
　　“没事,  如此人才，少年郎意气用事,  不要用规矩圈住了他,  我也不是那种会计较的人。”
　　对他来说,  有用的人才，恃才傲物，或者不通人情都没关系，他不至于这么斤斤计较，而且看顾家父子防得这么严，他是真的对那个小方感兴趣了。
　　才来陵安城不到半年时间吧？先是在遇上匈奴小队的时候单枪匹马杀了一百多人，安全归来，现在又烧了匈奴大军的粮草，最后还混进了匈奴中，伺机杀死了匈奴右大王，两军交战的关键时刻砍断了对方的帅旗。
　　人才啊！
　　这样的人才，别说只是不太懂规矩，就算是当着他的面指着他鼻子骂，只要事出有因他都不会生气。
　　顾森：“……”
　　我知道殿下不是那种斤斤计较的人，但我不想让你见到郡主啊！
　　还好谢平暄尽管非常想见带着匈奴右大王脑袋回来的闻人奚，但此时最重要的不是这个，而是趁机追击匈奴大军，将尽可能多的匈奴大军留下来。
　　顾森心中着急，但此时也只能先将这件事放下，先带着人和谢平暄去追击匈奴。
　　到了傍晚，追击匈奴大军的人终于回来了，此时匈奴大军没了右大王这个主帅，其他主将也没心思继续攻打，损失了这么多人手，又生怕身后继续有人追击，慌乱带着残存的匈奴逃回了草原。
　　这还是在武昌侯死后近三年的时间里，景朝第一次面对匈奴的入侵时获得如此大捷。
　　捷报很快就快马加鞭送往了京城，相信等到京城那边看到捷报，景安帝肯定会龙颜大悦的。
　　一直到这时候，忙完了这些事情的谢平暄终于有时间见一见那个少年将才小方了。
　　如果不趁着现在还在望北城的时候见一见，等回到了陵安城，按照顾问西那防贼一样的脾气，可能会直接将人带走藏起来。
　　真是的，又不是黄花大闺女，还怕人看到抢回家不成，而且他也不是那种强抢人才的人啊！
　　这是在瞧不起谁？
　　抱着这样的不满想法，谢平暄终于见到了好奇已久的“小方”。
　　顾森根本拦不住，本来想要让闻人奚先一步回陵安城，告诉顾将军望北城这边的战况，不过最后却被谢平暄拦了下来。
　　——他已经派人去了陵安城，不用顾森派人过去。
　　顾森：“……”
　　绝望了。
　　他们这是欺君吧？要灭九族的！
　　但到了这时候，顾森也不想挣扎了。
　　算了，就这样吧。
　　拦不住了。
　　谢平暄看到走进来的年轻少年郎，眼中的欣赏更加深了，“你就是小方？顾将军的侄儿……”
　　话说到一半，他突然感觉好像哪里不对劲？
　　顾森已经认命了，见谢平暄没声音了，老老实实跪了下来不说话。
　　闻人奚知道要来见谢平暄，脸上被她做了一些伪装，但谢平暄还是觉得有些不对劲。
　　那双眼睛，真的很眼熟啊。
　　原主闻人曦是身体不好的闺阁女子，谢平暄一个外男，而且还是常年镇守边关的外男，当然没见过她，除了知道她这么个人的存在，知道六弟谢平晖的未婚妻是闻人曦，其他什么都不知道。
　　但谢平暄和武昌侯很熟悉啊。
　　他不但和武昌侯很熟悉，而且还见过武昌侯夫人。
　　闻人曦这张脸，眼睛和武昌侯一模一样，脸却是和武昌侯夫人一个模子刻出来的。
　　即使做了伪装，也不可能完全不一样，谢平暄打量着闻人曦，心中突然产生了一个不可思议的想法。
　　半年前在京城上香遇到山匪，从此下落不明的怀安郡主至今没有找到，就像是人间蒸发了一样，眼前这个人又和怀安郡主的父亲武昌侯有一双一模一样的眼睛，脸型带着一两分武昌侯夫人的影子，年纪还不大，在半年前到陵安城……
　　最重要的是，他提了几次，顾问西都防备得很，不想他见到这个小方，明显在回避着他。
　　想到这里，谢平暄的目光沉了下来。
　　“你姓方？真巧，武昌侯夫人就刚好也姓方。”谢平暄气极而笑。
　　小方小方，武昌侯夫人可不就是姓方吗？
　　“回殿下的话，确实很巧。”闻人奚低着头，闻言回道。
　　谢平暄挥手，让其他人先出去，等到屋子里没人了，才再次开口，“我倒是没想到，顾问西倒是胆大，居然敢将朝廷亲封的郡主扔到新兵营中去，你说是吗，胆大包天，胆敢欺君的怀安郡主？”
　　他一开始真的怀疑过怀安郡主觉得京城不安全，这才女扮男装来陵安城投奔武昌侯旧部的，但是后来听说顾问西将前来投奔的侄儿扔进了新兵营，就放弃了这个想法。
　　带在身边的话还有可能，顾问西是将军，有特殊待遇，怀安郡主女扮男装也不会不方便。
　　但新兵营的话，和一群男人挤在一起……顾问西只要不是疯了，都不可能将与皇子定亲，就差出孝期就成婚的未来皇子妃扔进去。
　　这不只是欺君，还是蔑视皇家。
　　“回殿下的话，此事与顾将军无关，纯粹是臣女以武昌侯府提拔顾将军的恩情要挟而已，况且，比起当一个困于后宅的怀安郡主，臣女更加愿意来这边，继承父兄遗志，抗击匈奴。”闻人奚低着头不卑不亢地说。
　　她又意外回到匈奴大营中，没有趁着晚上溜走，而是冒险留下来，并且在战场上杀死巴图和坦，其实也有这方面的考量。
　　一个是那确实是一个好机会，另一个则是，展现自身的价值。
　　她的身份问题迟早要暴露的，既然如此，不如先展现自己的价值。
　　她这半年一直在估量谢平暄的行事作风，对此有几分把握。
　　他确实像顾将军说的那样，是个不拘一格的人。
　　看着闻人奚，又看了眼满头冷汗跪在旁边的顾森，谢平暄冷哼了一声，没有多纠缠。
　　——他也觉得，一个骁勇善战的少年英才要比一个即将嫁入皇家的郡主有用。
　　但也不能这么放过去。
　　“怀安郡主如此瞧不上皇家，瞧不上六弟，大可以直接进宫去求父皇，即使看在武昌侯的份上，父皇也会让你如愿的。”
　　至于背后帮了闻人奚忙的顾家，这个稍后再说。
　　“并非是臣女瞧不上六皇子，而是六皇子瞧不上臣女，否则臣女一个弱女子，不过是去为父母兄长上香而已，怎么就那么巧，遇上了胆大包天，连朝廷郡主仪仗都敢截的山匪？”闻人奚看了谢平暄一眼，直言道。
　　这话明显话中有话。
　　谢平暄心中一动，他之前就怀疑过，怀安郡主会出事，是因为有人盯上了六弟的妻子身份，所以才会对父母双亡，没有人撑腰的怀安郡主下手，后来六弟重新被父皇指婚，指婚的对象还是秦国公的女儿，他心中就更加确定了，可怎么听闻人奚的话，其中还有事情？
　　这件事背后，难道还有他那个好六弟动的手脚？如果是的话，那他那个好六弟可真是个蠢的，不但蠢，还非常毒。
　　——还有，弱女子？怀安郡主你看看你自己，你是认真的吗？
　　真的觉得自己是个弱女子？
　　谢平暄虽然喜欢玩刀弄枪，但不代表他的脑子不好使，不过是不喜欢京城的那些尔虞我诈而已，一听闻人奚这话就知道肯定还有事情，心中同时还吐槽着闻人奚的自我认知是不是出了什么问题。
　　“听闻小方混入匈奴之中杀死巴图和坦，还趁机砍断了帅旗？”谢平暄转动着手上的扳指，突然问道。
　　一听谢平暄提到这个问题，闻人奚和顾森都松了口气，知道他这是放过了闻人奚的身份问题，认可了她小方的身份，没准备将她的事情上报给景安帝。
　　反正现在怀安郡主不知所踪，六弟又重新指婚了，将闻人奚的身份泄露出去，除了会让景安帝大怒，将闻人奚和顾家一家下狱，其他不会有任何改变。
　　既然如此，谢平暄怎么可能会放过这么一个骁勇善战的英才。
　　不如就让怀安郡主继续失踪，顾将军的侄儿小方继续在边关抗击匈奴。
　　不过，他也不是没有要求。
　　关于望北城大胜的捷报早就快马加鞭送去了京城，其中自然提到了小方这个立了大功的人，现在谢平暄知道了“小方”的身份，虽然不准备上报给景安帝，但闻人奚肯定不能继续在顾将军那边留着了。
　　关于这一点，闻人奚早有有所预料，并不意外。
　　可以说，已经是最好的结果了。
　　冷哼了一声，谢平暄就放过了这件事。
　　望北城之危已经解掉，谢平暄还有顾森他们这些属于陵安城的守军就没必要继续留下来，很快就带着人回陵安城了。
　　回到陵安城的第一件事，谢平暄就是找上了顾将军的门。
　　“顾问西，你可真是好样的。”看着恨不能缩着脑袋的顾将军，谢平暄简直要气死了，把桌子拍得啪啪响。
　　可不就是狗胆包天，连欺君之罪都敢犯。
　　顾将军勉强笑笑，“多谢夸奖，多谢夸奖……”
　　“本殿下不是在夸你！”谢平暄的手再次猛地拍在桌子上，虽然看在闻人奚自身的本事以及武昌侯多年立下的功劳上不去计较，但谢平暄确实是不满这些人的作为的。
　　顾森和闻人奚年纪都不大，但顾将军也不懂吗？
　　因为心虚缩了缩脖子的顾将军：“……哦。”
　　谢平暄：“……”
　　武昌侯当初怎么就提拔了这么个憨货！
　　没被气死吗？


第78章 强取豪夺白月光１４
　　明知道顾将军是在投诚和示弱,  谢平暄却没有办法。
　　总不能真的将人扔出去。
　　不说别的，就算是为了武昌侯府几代人对本朝的功劳，他也会护着怀安郡主这个闻人家仅剩的血脉的,  而不想动闻人奚，自然也不好对顾问西做什么。
　　“总之,  小方日后就跟着本殿下了,  你不用管了。”
　　眼不见心不烦吧,  知道顾将军没有什么恶意，也不是对皇家有什么不满，谢平暄也就懒得多管,  直接告诉了顾将军这个决定，容不得任何反驳。
　　军营重地,  而且闻人奚还明显犯了欺君之罪，谢平暄虽然因为武昌侯府和闻人奚自己展现出来的价值会护上一把，却也不会做更多的事情。
　　他姓谢，皇家的那个谢。
　　顾将军迟疑了一下,  没有出声。
　　“还有什么话，将军不如一起说了吧。”
　　“殿下,  郡主还小……”
　　意识到顾将军真正意思的谢平暄：“……”
　　“本殿下对小方没有任何意思，懂吗？”颇有些咬牙切齿地留下这句话,  谢平暄就拂袖而去。
　　显然是真的被气到了。
　　顾将军在他离开后擦了擦头上的冷汗,  一转身就恢复了以往的镇定，将顾森叫过来臭骂了一顿。
　　当初说的好好的,  会照顾好闻人奚不会被谢平暄发现，结果呢？而且还差点将闻人奚给弄丢了！
　　闻人奚对顾将军道了谢又道了歉,  很快就跟着谢平暄离开了顾将军这边的大营。
　　虽然望北城之危已经解了,  并且此次对匈奴还是大捷,  但后续事宜并不少。
　　其中一个，就是关于被闻人奚杀死的匈奴右大王巴图和坦。
　　朝中接到捷报后对此吵成了一团。
　　一部分大臣觉得闻人奚杀了巴图和坦，给了匈奴重创是一件值得庆祝的好事，闻人奚立下这样的大功应该论功行赏，还有一部保守的大臣则觉得，闻人奚杀巴图和坦太莽撞了，容易激起与匈奴的矛盾，万一匈奴借此发难，大举南下，那对整个景朝来说都是一场灾难。
　　应该活捉巴图和坦，用他来谈判，与匈奴签停战协议。
　　后者很快就被前者怼了回去。
　　“便是我朝将士没有将巴图和坦留在望北城，匈奴没有发难的借口，就不会南下了吗？哪一年匈奴没有骚扰边境？”
　　景安帝端坐在金銮殿，明显偏向于激进派。
　　此时景朝正值鼎盛时期，景安帝的父皇还曾经派人攻打匈奴，可惜最后以失败告终了，所以景安帝是没有对匈奴妥协的想法的，这次杀了匈奴右大王，这是大功一件，又怎么可能因此怪罪于闻人奚。
　　若是战场上杀了敌方守将还被朝廷责罚，那还有谁敢杀敌？
　　他们可不是怕了匈奴，在匈奴面前低声下气。
　　吵了几天，景安帝最终拍板，闻人奚杀了巴图和坦有功无过，升校尉。
　　她原本只是一个普通的小兵，直接越过底层的十夫长百夫长，跳到校尉，可谓是一步登天。
　　知道谢平暄将人要到了自己麾下，景安帝对谢平暄就更加满意了。
　　慧眼识英才，会用人，这比什么都重要。
　　至于闻人奚的真实身份，景安帝又怎么能想得到，在与匈奴的战斗中立下汗马功劳，甚至可以说因为她而改变了战局的有为少年，居然是半年前失踪的准儿媳呢！
　　别说景安帝，任何不知道这件事的人都想不到，其中自然包括已经再次被景安帝指婚，即将与秦国公之女成婚的谢平晖。
　　谢平晖是真的喜欢原主的，为了自己的大业不得不放弃原主，他心里也痛苦得很，并且下了决心，等到将来一定会给心爱的女子尊荣，但他没想到，那么一个不可能出错的计划居然会导致心爱的女子从此下落不明。
　　即使到了现在，谢平晖也不肯承认闻人曦出事了，依旧没有放弃寻找她，可惜什么线索都没有。
　　带走闻人曦的人早就被人一刀毙命，那辆马车也是空的，闻人曦这样一个从小娇生惯养的弱女子就这么消失不见了。
　　谢平晖不肯承认，是自己的算计才导致心爱的女子出事的。
　　他没有恨上自己，而是恨上了秦国公府，恨上了生下他又不肯关注他，任由他被人忽视，不得不为此而努力的景安帝，甚至恨上了身为中宫嫡子的谢平暄。
　　总之就是和他自己没有什么关系。
　　闻人奚并不清楚谢平晖还在找自己的事情，但谢平暄却告知了她谢平晖再次指婚，未婚妻是秦国公的女儿，两人即将完婚的事情。
　　他现在还没有搞清楚闻人奚来陵安城的原因，而即使是为了继承父兄遗志，可现在看着曾经的未婚夫另娶他人，谁知道她会是什么反应？
　　还有，闻人奚之前说的话也让他非常在意。
　　当初那件事背后是不是还有他那个好六弟的手笔？如果有的话，闻人奚会不会记恨，会不会想要报仇，留在他身边是不是一个隐患。
　　虽然按照闻人奚来了陵安城以后的表现，这种可能性非常低，可谢平暄还是需要确定一下。
　　“需要恭喜吗？”闻人奚才刚结束今天的训练，正准备休息，被谢平暄叫过来结果就为了这件事，顿时皱眉，“如果殿下是为了试探我的反应，大可不必，六皇子与我无关，他娶谁，甚至是嫁给谁，我都不关心。”
　　“不过是一个野心勃勃，虚伪做作的男人而已，总有一天我会去匈奴王庭，这样的一个男人还不值得我费心。”说到这里，闻人奚停顿了一下，一副失言了的模样，“啊，并非是恶意贬低殿下的兄弟，但我想，殿下肯定也是瞧不起算计自己未过门的妻子失去清白的狗男人吧？”
　　谢平暄在试探她，闻人奚也在试探谢平暄。
　　只凭闻人家的功劳，谢平暄不会对自己怎么样，相处了一段时间，闻人奚发现这个男人还真是一个不将世俗放在眼中的傲慢，明明是皇室中人，最应该维护皇室的脸面，可他却并不是这样。
　　利益至上。
　　这种人从某方面来说，是最好相处的，因为只要你能够为他带来足够的利益，那么他就会无限容忍你。
　　谢平暄却真的来兴趣了。
　　“我那个好六弟，究竟做了什么？”居然能让怀安郡主如此贬低？他没能查到具体，但闻人奚显然知道幕后黑手，不如直接询问。
　　至于真假，他会去验证的。
　　“其实也没做多少。”闻人奚脸上带着笑意，仿佛在说什么无关紧要的小事，而不是造成原主一生痛苦的悲剧，“不过是我爹和兄长战死后，觉得闻人家不能为他带来好处，想要悔婚又不愿意背负骂名，于是想要毁了我的名声，让皇上直接退婚为他重新指婚而已。”
　　“当然，六皇子还是很善良的，只是吩咐手下将我带走，并没有真的打算对我做什么，毕竟是他未过门的妻子，他当然不会让手下染指，只是事后，谁管是不是真的没发生什么，皇家不会要一个名声有暇的儿媳，六皇子清白无辜，只能与未过门的妻子有缘无分。”
　　谢平暄转动着手上的扳指，脸已经彻底黑了。
　　他之前就觉得这个手段太下作，一看就是后宅妇人的手段，但没想到，居然是他那个六弟亲自设计的，作为一个男人，这样的手段真的太下作了。
　　如果怀安郡主说的都是真的，那对谢平晖他就需要重新评估了。
　　手段下作，让人防不胜防，为了达到自己的目的什么事情都干得出来。
　　还有，目光短浅。
　　这样的人比旗鼓相当的对手还要恶心人。
　　还有，闻人奚阴阳怪气的话语也让他憋屈。
　　可人家姑娘错了吗？
　　若不是人家不像表现得那么无害，此时面对的又是什么？六弟瞧不上失去父兄庇护的怀安郡主，那就自己想办法，而不是用这样的手段算计一个无辜的女子。
　　太恶心了。
　　难怪怀安郡主直接失踪，改头换面做了伪装来到陵安城，如果继续在京城待着，谁知道会发生什么事情？
　　六弟这手段，真的比直接暗中弄死人还要恶心。
　　亏武昌侯府还是他母族，怀安郡主还是他母家仅剩的血脉，代表着武昌侯府的颜面呢！
　　太阴毒了。
　　尽管这件事和谢平暄没有关系，可作为谢平晖同父异母的兄长，面对着闻人奚这个受害人，他还是觉得脸上非常挂不住。
　　不过他心中的恼怒却不是冲着闻人奚去的，而是谢平晖。
　　不，等一下！
　　他是谢平晖同父异母的兄长，怀安郡主还是谢平晖舅舅家的亲表妹呢，有一半闻人家的血脉，所以要丢人也不是他谢家一家子丢人吧？
　　这么一想，谢平暄心中就舒服了一些。
　　“对于这次望北城之战，京城那边的圣旨下来了，本殿下为你请了功，如今任命已经下来，升方仁温为校尉。”不想再继续那个让他恼火的话题，谢平暄有些生硬地转移了话题。
　　闻人奚也配合得很，没有继续说下去，反正该说的也说了，该试探的也试探了，结果很满意。
　　“多谢殿下赏识，在下一定赴汤蹈火，早日去匈奴王庭放羊！”
　　谢平暄：“……”
　　跑去匈奴王庭放羊？这话可真够狂妄的。
　　不过年轻人就是要狂妄一点，胆大一点，怀安郡主作为一个女子，能走到如今，没有足够强大的心性是很难的。
　　人要有锐气，才能不停地往前，尤其是武将，失了锐气那么面对敌人都会不敢前进，最好的机会都会错过。
　　那就是失败。


第79章 强取豪夺白月光１５
　　谢平暄对有能力的人真的很容忍。
　　闻人奚有能力,  不管是抓住时机的敏锐，还是胆量，又或者是个人武力值,  都很高，这样的人只要给她机会，她会成长到很高的位置。
　　谢平暄又清楚她的身份,  不会让她和其他人挤在一起，有优待。
　　不过这种优待并不只是谢平暄给的,  还是她打败了谢平暄手下的一些精英才获得的，否则的话闻人奚是顾将军麾下的人,  这次虽然立了功,  但入了四皇子麾下就那么特殊,  谢平暄手下的人肯定会不满，而闻人奚也不用谢平暄刻意优待，她会自己让那些人闭嘴。
　　在顾将军大营中,  因为要隐瞒身份，还要防着谢平暄发现她的身份，有些束手束脚，但在谢平暄这里却不存在这个问题。
　　谢平暄不会因为她的身份而在上了战场的时候给她优待,  只会给她足够的机会，让她能够施展自己的抱负。
　　这就导致,  闻人奚在这边待得很愉快。
　　匈奴右大王巴图和坦死在中原，匈奴可汗自然愤怒得很，巴图和坦是他最宠爱的儿子,  否则的话又怎么有那个胆子和身为储君的左大王争夺汗位,  他这么死在了中原,  匈奴可汗立刻就想要率军南下为他报仇,  不过最后被劝了下来。
　　劝他的人是左大王。
　　左大王忌惮巴图和坦这个受可汗宠爱的弟弟，也知道他是自己的威胁，但这个蠢货这次居然把自己的命留在南边，左大王松了口气，自然愿意帮一把，阻止可汗南下。
　　不过他给出的理由当然不是这个。
　　巴图和坦率领十万勇士南下打谷草，却自作聪明不去说好的陵安城，而是绕道望北城，试图攻下望北城南下进入中原，抢夺更多的东西甚至是土地，以此功劳来争夺汗位，谁知道这么倒霉呢！
　　真是个蠢的。
　　他对陵安城下手，抢了就跑，还不会有事情，但他对望北城下手，为了中原朝廷，陵安城那边也不可能放任不管，最后面对的就是陵安城和望北城两路大军。
　　真以为那边的人好欺负？如果好欺负，他们的马蹄早就踏破了中原各地！
　　潜入匈奴的探子将这些消息传递回来，谢平暄就知道，在接下来的几年，匈奴肯定会再次入侵中原，并且很可能是大部队南下。
　　但就像景安帝说的那样，杀了巴图和坦的闻人奚有功无过。
　　谢平暄并不害怕匈奴大军南下，不过是提前做好准备罢了。
　　谢平晖大婚，谢平暄作为兄长，借着回去参加谢平晖成亲的机会也回了一趟王府，交代了王妃防着谢平晖，稍后就派人去查谢平晖了。
　　当初的事情没有人会怀疑谢平晖，也都知道不简单，但不会有人想到会有哪个人故意给自己戴绿帽子，还是用这样下作的手段，当然没有发现谢平晖动的手脚，这次谢平暄直接让人从谢平晖身上查起，还真让他查到了一些东西。
　　他不知道景安帝到底清不清楚当初那件事背后的黑手就是谢平晖，却觉得他十有八九是知道的，不过是为了皇家的颜面选择牺牲闻人曦而已。
　　景安帝虽然不喜欢谢平晖，但那也是他儿子，让人知道他儿子用那样的手段算计自己未过门的妻子，整个皇家的脸上都不好看。
　　知道了这些，谢平暄就将查到的情报收了起来，并没有给景安帝看。
　　皇帝多疑，他要是送过去了，说不定景安帝还以为他是为了排除异己呢。
　　等他参加完谢平晖的亲事回到陵安城，闻人奚已经带着人灭了距离陵安城最近的匈奴小部落。
　　“主动出手？”谢平暄抽了抽嘴角，确定了一下。
　　“并不是，属下当然不会主动去袭击，不过是那个部落的人想要抢夺商队，并且还想对陵安城下手，所以干脆直接带人摸过去了而已。”
　　谢平暄：“……”
　　行吧，反正是一件好事。
　　闻人奚并不关注谢平晖的事情，就像她对谢平暄说的那样，一个狗男人而已，不值得她费心，她的目标是茫茫草原。
　　可她不关注谢平晖，谢平晖却一直没有忘掉她。
　　谢平晖虽然娶了秦国公的女儿，为了秦国公的支持对秦国公之女也一直很好很温柔，但暗中却依旧没有放弃寻找怀安郡主。
　　那是他年少的梦。
　　可惜当初闻人奚走得太干脆，武昌侯府又是等了一段时间确定没人注意才离开了十人，他又不敢有大动作，生怕会被景安帝还有秦国公注意到，自然无法查到闻人奚的信息。
　　谢平晖长了一张好脸，又刻意放下身段去讨好秦国公之女，秦国公之女很快就沦陷了，有她在，秦国公也有意，自然就慢慢帮着他在朝堂上站稳了脚跟。
　　这时候，夺嫡已经很明显了。
　　谢平暄是四皇子，谢平晖是六皇子，但两人年纪相差却很大，中间只有一个五皇子，然后那几年出生的就都是公主，导致两人年龄差了十几岁。
　　谢平暄一直没有回京城，在边关镇守，景安帝又没有立储，所有人都有机会，为了那至高无上的位置，可不就斗了起来。
　　谢平晖没有母族支持，但他有秦国公这个岳父在，倒是也和其他人斗得旗鼓相当。
　　京城热闹，边关也一样热闹。
　　匈奴老可汗一直惦记着死在了望北城的巴图和坦，而左大王没了巴图和坦这个弟弟威胁，还有其他弟弟在，老可汗年纪大了，害怕左大王夺权，自然就会偏爱其他儿子。
　　草原上的狼，头狼老了，其他年轻的狼就会将曾经的头狼赶走，老可汗不想自己也沦落到那一步。
　　不过一年时间，老可汗就生病了，加上冬天大雪，北方草原上冻死了不少牛羊，如果不南下，那么这个冬天将会死很多人。
　　匈奴可汗就直接给出了挂在前面的胡萝卜——哪个儿子若是能为曾经最宠爱的儿子巴图和坦报仇，那么他就将汗位传给谁。
　　左大王一听这话就炸了，匈奴左大王就位同中原的太子，可汗这话是什么意思？对他这么不满吗？
　　然而他炸了没用，其他兄弟们都虎视眈眈盯着呢，而他的每一个兄弟都不是好相与的，都是豺狼，随时准备将他撕碎，继承他的财产，他的女人与地位。
　　闻人奚是早就知道今年冬天匈奴会大举南下，景朝损失惨重，并且因为秦国公背后捣乱粮草不能即使补充，导致谢平暄最终死在了陵安城，这才给了谢平晖可乘之机。
　　否则的话，即使没有立储君，也能看得出来景安帝更加看好谢平暄。
　　而谢平暄手中还有兵权，他也是唯一一个手中有兵权的皇子。
　　谢平暄不知道自己就是死在了今年死在了陵安城，但他从知道草原大雪，冻死了大批牛羊时就知道，今年陵安城会很难。
　　甚至不止陵安城，望北城和其他边关城池，都会有危险。
　　从谢平晖娶了秦国公之女，又因为武昌侯父子战死而用下作的方法放弃闻人曦开始，谢平暄就对他有了防备，担心他在背后搞小动作。
　　如果是别的兄弟，谢平暄还不会这么想，无论他们谢家内部怎么争夺，都不会在这种关键时刻拖后腿，因为一个不好，匈奴真的会打到京城去的，可是谢平晖这个目光短浅的家伙，他真不敢相信。
　　再加上有闻人奚提醒。
　　这一次，闻人奚也率领了一支军队，负责守侧门。
　　陵安城分南北两座大门，其中两座大门两边又有个比较小的侧门，两个大门一个顾将军在守着，一个谢平暄在守着。
　　这一年时间闻人奚也不是什么都没有干，平时战事少，除了训练事情不多，闻人奚就趁着这个时间改进了一下投石车，能够投出的石块重量变大了，距离也变远了，这要比从城墙上将滚石推下去好很多。
　　这一次应该算是这种新型投石车第一次正式投入使用，效果很不错。
　　闻人看着靠近的匈奴大军，抬手挥下，顿时一波箭雨就朝着匈奴袭去，有不少匈奴直接就从马上倒下了，但人实在太多了，根本就不管用。
　　再这样下去，侧门肯定会被攻破的。
　　“弓箭手和投石车不要停，其他人随我出城杀敌！你们身后站着的是你们的父老乡亲，是你们的爹娘妻儿，一旦被匈奴攻破，他们会遭遇什么，你们比我清楚，跟我冲！”说完这话，闻人奚就下了城墙。
　　她率领的这支军队被她专门训练过，配合得极好，这种训练方法和从前不一样，即使是谢平暄也不敢尝试，只能先给闻人奚一些人，让她试试，若是效果确实好，那到时候再推广开来。
　　谢平暄正在正门城楼上指挥战斗，就听人说闻人奚带着人出城迎战了，目光忍不住看过去，就看到闻人奚骑着马一骑当先冲出了城。
　　“不用管，其他人继续给我杀敌！”此时距离匈奴攻城已经快一个时辰了，谢平暄的嗓子都哑了，仿佛要冒烟一样。
　　此时冲出了城的闻人奚已经直接冲进了匈奴的队伍中，那些匈奴看到有人冲进来纷纷攻击，不过都被她给躲了过去，长枪挥舞，每一次挥出都会带走一个或两个匈奴，而她就这样逆着匈奴的人流前进。
　　胆大包天的她选择擒贼先擒王。
　　这边的匈奴旗子很明显，负责指挥这边的匈奴大将必然在旗子那边，闻人奚甚至不用寻找，只要奔着那边去就好。
　　慢慢的，别说是匈奴了，就算是站在城墙上的谢平暄都看出来闻人奚到底想干什么了，顿时错愕，“疯了吧！”
　　身手再好的人也无法做到在千军万马中取敌人首级，闻人曦哪里来的自信与胆子？
　　——她当然有那个胆子！
　　归奴身上也裹着铠甲马具几乎将它整个身体都裹了起来，横冲直撞，骑在马上的少年一杆银枪如臂使，一步一步靠近了这边的帅旗。
　　负责这条路的也是匈奴可汗的一个儿子，看到闻人奚单枪匹马过来，不但没有害怕反而哈哈大笑，嘲笑闻人奚的不自量力，挥舞着手中的斩马刀，骑着马就朝闻人奚奔来，显然想要亲自杀死这个狂妄的中原少年。
　　匈奴大将的马也是难得的好马，速度很快，闻人奚手中的银枪竖起，挡住了朝自己砍来的斩马刀，兵器相接发出了刺耳的声音，匈奴大将没想到闻人奚的力气居然这么大，接住了他的这一击，有些惊讶。
　　闻人奚却冷静得很，长枪一扭格开了斩马刀。
　　这个匈奴大将的功夫比巴图和坦要好很多，两人都骑在马上，只是一个瘦削一个魁梧壮硕，一个以长枪作为武器一个挥舞着斩马刀，两人眼中似乎只剩下对方，身下的马在战场上奔驰着，两人则时不时就交手，那个匈奴大将被打出了凶性，越来越兴奋，想要将闻人奚斩于刀下。
　　闻人奚也是这么想的。
　　马儿奔跑的速度非常快，似乎被那个匈奴大将找到了机会，斩马刀再次朝闻人奚的脖子抹去。
　　闻人奚身体后仰，斩马刀从她脸上险险擦过，而在这个过程中，她手中的长枪却猝不及防刺穿了匈奴大将的胸膛，随后将他挑下马。
　　没有了主人的马并没有停下，嘶鸣了一声继续奔跑，闻人奚的马也没有停下，转了个身再次冲入人群中。
　　站在城墙上还兼顾闻人奚这边的谢平暄目睹闻人奚将那边的匈奴大将击杀，顿时喊了句好。


第80章 强取豪夺白月光１６
　　到了傍晚时分,  匈奴主帅终于暂时退兵了。
　　坚持了一天，早就疲惫不堪的陵安城守军终于松了口气，谢平暄眼睛通红,  声音嘶哑，“轮流休息，不要大意,  以防匈奴晚上再攻城。”
　　站在城墙上，谢平暄看着城外,  目光中带着凝重。
　　情况不是很好啊。
　　这次匈奴太多了，足足近二十万匈奴,  而陵安城所有守军加起来也不过才十万,  只有匈奴的一半。
　　这次匈奴明显是有备而来,  并不同往年一样打了谷草就回去，显然是想彻底入侵中原，看来今年草原大雪,  确实对匈奴造成了极大的损失。
　　他已经写了折子，将这边的情况快马加鞭送去了京城，相信父皇知道了以后一定会调兵遣将，支援陵安城的。
　　而且他也派人去了望北城求援,  这次匈奴几乎都在这里，望北城那边没有危险,  谢平暄希望那边能及时派人过来支援。
　　一旦陵安城被破，望北城也将难以守住，届时匈奴大军南下,  长驱直入,  京城危矣。
　　谢平暄知道,  只要能坚持守好了陵安城,  随后就会有大军赶来支援，他现在的目标不是打败了匈奴大军，而是坚持到援军到来。
　　想必顾问西也是和他一样的想法。
　　还有，陵安城如今粮草也不够，需要朝廷调拨。
　　这一件一件的，让谢平暄根本就没有办法休息。
　　他的折子快马加鞭送去了京城，此时景安帝已经知道了匈奴大军袭边的事情，正和朝中大臣商讨，为了这件事整个朝堂都吵成了一团，有一部分人坚持认为，此次匈奴不同以往，大规模南下，一定是为了给两年前死在望北城的右大王巴图和坦报仇。
　　这样的说法得到了一部分主和派的认同，但景安帝却听得黑了脸。
　　他依旧坚持当初的看法，那位单枪匹马立下汗马功劳的少年有功无过，完全没有做错。
　　怎么的，战场上杀死敌方主帅，还害怕敌方报复不成？他们本来就是敌人，而且巴图和坦带人袭击望北城，企图以望北城为跳板进入中原，他大景的将士将他杀死，有什么错？
　　还有当初闻人奚有功无过的圣旨是他下的，他们是对他当初的决定有什么意见吗？
　　感觉到大殿越来越低的气压，原本还在争吵的大臣慢慢安静了下来。
　　景安帝冷笑，看着这群将朝堂当做菜市场的大臣，“都吵完了？不知道还以为这里不是朕的朝堂，而是菜市场呢！”
　　大臣们：“……”
　　这不就是骂他们是在菜市场讨价还价争吵的妇人吗？
　　“皇上，如今最紧要的并非是两年前巴图和坦之死到底是不是此次匈奴大举南下的原因之一，而是尽快往陵安城调兵。”兵部尚书出列奏道，“一旦陵安城破，不说城中百姓，就是附近的城池都会危险，相当于打开了本朝门户，长驱直入，抵达京城也用不了一个月的时间。”
　　这话真的不是在危言耸听，而是事实，朝中的大臣也都清楚这一点，所以主和派才会想要推出替罪羊，万一这次匈奴大举南下，真的是因为巴图和坦之死，那么他们交出杀死巴图和坦的人，主动议和，自然可以解了这次之危。
　　但景安帝是绝对不会这么做的。
　　这相当于杀鸡取卵，伐木取暖，自己将自己的老窝给掀了。
　　日后将不再会有将士愿意为这天下搏命，遇到敌人也不敢进攻，因为他们害怕奋勇杀敌，立下功劳的他们会成为下一个方仁温。
　　更何况，景安帝对匈奴的态度，也从来不存在示弱这个选择。
　　他要战，那便战。
　　“黄爱卿此言有理。”让景安帝生气的也是这一点，兵部尚书的话他们其实都懂，即使不懂兵法也能看得出形势，可就好像不吵两句，就不够表达他们的存在感一样。
　　平时他看着他们争吵，就当看戏了，可现在是什么时候？是能浪费时间在这种事情上的吗？
　　最终景安帝拍板，调派大军前往陵安城，还有，从户部调拨粮草，绝对不能在这件事上松懈。
　　感受到景安帝的态度，大臣们都不再说话了。
　　好不容易被到了散朝的时候，大殿上的大臣三三两两离开了，不知道是谁突然轻声叹了一句，“若是武昌侯还在……”
　　如今武昌侯府，连唯一的主子都下落不明。
　　怀安郡主作为一个弱女子，其实很多人都猜测她已经遭遇不测了，只是没有证据，而景安帝对武昌侯显然有几分君臣之义，即使怀安郡主下落不明，也并没有收回武昌侯府。
　　想到当初煊赫一时，为景朝立下汗马功劳的武昌侯府，所有人心中都叹了一声，随后就去忙碌了。
　　兵部尚书也摇了摇头。
　　当年怀安郡主出事，他就极力主张必须要彻查，可惜后来这件事还是不了了之，当初有人为怀安郡主惋惜，但更多的是担心自己哪天也会遇到怀安郡主那样的危险，又有几个是真心在为那个失去父母兄长的可怜女子惋惜的？
　　现在，匈奴大军南下，都开始惋惜武昌侯府了？
　　嘁！
　　虚伪！
　　脸上总是挂着温和笑意的秦国公看了谢平晖一眼，注意到他平静的目光，心中满意。
　　尽管当初选择谢平晖的时候就做好了准备，但是谢平晖对那武昌侯之女没有过多感情，对他的女儿好，他心中自然会更加满意。
　　为了秦家，将他的嫡女嫁给谢平晖这个不受重视的光头皇子，秦国公对谢平晖其实并不满意。
　　在他看来，谢平晖配不上他如珠似宝的女儿，如果不是谢平暄是皇后之子，与秦家有怨，他怎么也不会选择谢平晖的。
　　谢平暄比谢平晖强很多，而且深受景安帝器重，手中还有兵权，谢平晖有什么？
　　不过谢平晖有一个好处是谢平暄所没有的，那就是他势单力薄。
　　将来若是成了大事，不怕他秦家不会辉煌，因为谢平晖母族已经没了，即使将来他登基为帝，手中没有可信的人，也只能靠他们秦家。
　　届时再扶持有秦家血脉的皇子登基……
　　那宁家出了一个皇后有什么用，有皇子有什么用，谢平暄明显志不在此。
　　而且老天都在帮他。
　　此次负责调拨粮草的户部左侍郎与秦家有旧，秦国公也不是要让大景战败，只要拖一拖，陵安城被困，负责守城的谢平暄自然逃脱不了责任，甚至可能会死在陵安城。
　　秦国公虽然希望谢平暄死在陵安城，但他还没这个胆子，只敢稍微拖延一下，让谢平暄失利，之后再由大军将匈奴拦住，事后谢平暄势必会吃挂落，说不定还会让景安帝对他失望厌弃。
　　谢平暄一直知道京城那边不安生，但他没想到秦国公居然会在这个时候为了给他添堵，用整个陵安城的安危来做筏子，此时正对着沙盘皱眉。
　　闻人奚也在屋子中，和谢平暄手下的副将一起，包括顾问西都在。
　　这种关键时刻，顾将军和谢平暄都不是那种为了争权夺利的人，对他们来说，如何在匈奴马蹄下守好了陵安城才是最重要的。
　　“殿下最好还是要考虑到，朝廷那边粮草比较迟的情况。一旦粮草不能及时到，将士们饿着肚子无法战斗，而且也容易引起恐慌。”等到几人商量完，闻人奚突然又说了一句。
　　她知道，这次粮草延误了。
　　这很重要，也容易造成城中人心惶惶。
　　士气，非常重要。
　　“父皇不是不知道轻重缓急的人，粮草应该没有问题，朝中的那些人即使不懂打仗，也没这么傻。”谢平暄摇摇头，觉得闻人奚多虑了。
　　景安帝是个清醒的人，不能说千古明君，但也绝对是个好皇帝，他不可能不知道现在情况的危急，即使有人想搞事，也会被强硬地压下去。
　　“殿下似乎忘了，户部侍郎与秦国公府的关系？”
　　见谢平暄不当回事，闻人奚又提了一句。
　　秦国公府。
　　与谢平暄外家宁家有着深仇。
　　谢平暄动作一顿，眉头皱了起来，看向闻人奚的目光带着沉思。
　　秦国公府与他外家有仇不假，秦国公府和闻人奚，同样对立。
　　因为谢平晖为了娶秦国公之女而算计了闻人奚，并且现在，秦国公之女还是谢平晖的妻子。
　　谢平晖。
　　即使闻人奚现在一心扑在匈奴上，她也不可能会忘掉谢平晖的算计。
　　闻人奚这话，让谢平暄忍不住怀疑，她到底是什么意思，是真的怀疑秦国公府会趁机搞事，还是在上眼药。
　　闻人奚目光坦荡地和谢平暄对视，根本没有一点心虚。
　　谢平暄收回了目光，盯着面前的沙盘皱眉不语。
　　“小方说的是，当初的侯爷……”顾将军说到这里停顿了一下，还是继续说了下去，“当初的侯爷，可不是死在战场上的。”
　　武昌侯之死，是匈奴的算计，那么这一次，谁知道会不会同样有什么算计？而且一旦真的发生了意外，顾将军根本不敢想最终会怎么样。
　　“小方，我若是派你为前锋，让你带人深入草原，反面包抄，截断匈奴粮草供应，你可敢去？”
　　看着面前的沙盘，谢平暄脑中突然闪过了一个大胆的想法。
　　匈奴有二十万大军，每日的粮草消耗非常可怕，而且匈奴还多是骑兵，他们携带的粮草绝对不多，后续肯定还会运送过来。
　　绕过前面的匈奴大军，从后方截断匈奴粮草，还能将那些粮草运送回陵安城，不用干等着朝廷那边的粮草过来。
　　不过此举风险很大，也很危险。
　　两年时间已经成为偏将的闻人奚当即应下来，“末将领命！”


第81章 强取豪夺白月光１７
　　闻人奚敢吗？她当然敢！
　　如今陵安城中大军不多,  谢平暄也没给太多人，只让闻人奚带走了一千人。
　　一千人，截断匈奴粮草,  足够了。
　　如今匈奴二十万大军却没有将整个陵安城围住，闻人奚他们要离开，自然就选择了一条不引人注意的小路。
　　闻人奚带着人连夜离开,  并没有引起匈奴那边的注意。
　　离开了陵安城，她带着人绕过了匈奴大军,  直接往北而去。
　　现在大概是草原上匈奴最少的时候，如果不是这时候景朝的大军都被拖住了,  这个时候直捣黄龙找到匈奴王庭捣毁,  绝对会起到意想不到的效果。
　　因为这一次,  匈奴能出战的几乎都去了陵安城，匈奴部落内全部都是没什么战斗力的人，而且匈奴汗王身边也没多少人保护,  至少防守肯定要比之前薄弱很多。
　　可惜了。
　　骑在马上，闻人奚惋惜地想，但凡时间不是这么紧急，但凡她手中不是一千兵马,  而是五千，她都敢带着人这时候去匈奴王庭。
　　不去想那么多,  闻人奚借着月光带人进入了草原，寻找匈奴补给的队伍。
　　事情果然和谢平暄想的差不多，上一次巴图和坦进攻望北城,  粮草被烧,  自己也死在了望北城,  这一次匈奴南下,  对粮草的看护自然要严格了很多。
　　而且这一次和两年前打谷草不一样，这一次是匈奴大军南下，若是因为粮草的事情失败，对整个匈奴来说都是灭顶之灾。
　　唯一的好处就是，草原是匈奴的草原，是他们的地盘，即使是如今，匈奴在草原上也要比进入陵安城附近的范围要更加自在。
　　就算粮草真的出问题了，也不多，因为后续还会继续输送过来。
　　否则的话，二十万大军携带的粮草就会非常恐怖。
　　在接下来的一周时间，闻人奚一共带着人截了两拨补给，而这些东西全部都被暗中送回了陵安城。
　　此时陵安城的战况越来越激烈了，这里的将士都是整个景朝与匈奴交手经验最丰富的，所有人都清楚一旦城破，会发生什么事情，因此尽管很危险，但好歹还是将城守住了。
　　让谢平暄焦灼的是，到现在还没有兵马赶过来支援。
　　其他距离远的就算了，望北城那边也没有人过来，这让谢平暄感觉有些不妙。
　　望北城守将秦将军，是秦家旁支。
　　秦家这么胆大妄为的吗？
　　而且大半个月了，他也没有看到粮草，如果不是闻人奚带人截断了匈奴的补给，并且将那些粮草全部暗中运回了陵安城，陵安城估计撑不了多久。
　　他在这边焦灼，匈奴那边也在焦灼。
　　二十万大军，每日的粮草消耗真的恐怖，而他们从草原运来的东西还被人给抢了，这简直就是耻辱！
　　从来只有他们抢别人的，什么时候被抢过？而且还是在草原这样自己的地盘上被抢的，可惜左大王现在要负责统帅，除了增加人手回去护着粮草过来，根本就找不到那伙人。
　　草原太大。
　　就像是从前景朝大军想要剿灭匈奴，但根本找不到他们一样，这一次情况直接反了过来。
　　不过闻人奚也清楚，到这里也就差不多结束了，匈奴不可能一直任由他们截断补给，而且她手中的人数太少了，带出来一千人马，如今只剩下九百多，牺牲了几十个，又有一些受伤不得不跟着将粮草偷偷送回陵安城的人回去的。
　　继续留下，可能要直面匈奴精锐，人数太少，闻人奚还没有狂妄到觉得自己可以护着这么多人的地步。
　　然而就在她准备带人悄悄回陵安城的时候，他们遇到了人。
　　不是粮草队伍。
　　是……奴隶。
　　步履蹒跚，衣着单薄的奴隶被骑在马上，挥舞着马鞭的匈奴驱赶着往陵安城的方向走。
　　闻人奚早在这些人到之前就听到了声音，早早带人隐藏了起来，不过那时候她以为匈奴又集结了一部分人马，没想到却看到了这一幕。
　　这些奴隶，全部都是景朝的百姓，是每一次匈奴南下被抓走的人，大部分都是女人孩子，抓回去以后直接充当奴隶，与牛羊生活在一起，每日被欺压，不知道什么时候就会死去。
　　一看到这些表情麻木，朝着陵安城方向走的奴隶队伍，闻人奚就知道匈奴这是准备干什么了。
　　迟迟攻不下陵安城，匈奴主帅着急了，这些年因为匈奴去陵安城的次数最多，因此这些奴隶有一大部分出自陵安城。
　　他们在陵安城中还有亲人。
　　在城门外杀死这些奴隶，若是被上面的守军看到，他们能够忍受自己的亲人被这样杀死吗？
　　或者，直接将这些奴隶驱赶入城，那些人，能看着自己的亲人被拦在城门外吗？
　　也不知道是谁想出这样恶毒的主意，但不得不说，成功的可能非常高，会直接扰乱陵安城守军的心，甚至还有城中普通百姓的心。
　　闻人奚的目光陡然冷了下来，做了一个手势，迅速带人远离了。
　　到了不会被那些匈奴发现的地方，他们这几百人才停下来。
　　“那是……”
　　“是曾经被掳走的百姓，其中大部分应该都是陵安城的百姓。”闻人奚抚摸着归奴的脑袋，沉声说，“匈奴要让这些百姓去攻城。”
　　听了闻人奚这话，其他人也想明白匈奴想干什么了，纷纷气红了眼睛，“那是咱们大景的百姓！”
　　如今却被他们用绳子拴着，每一个都像是逃荒的乞丐，而那个队伍看过去，足足有一万多人。
　　“匈奴今年大雪，养不起这些奴隶，将他们送上战场替他们攻城，榨干最后一丝价值，而这些匈奴眼中和猪狗没什么区别的奴隶，是我们的百姓。”闻人奚的声音很平静，没有一丝颤抖，可就是这样，说出来的话才让其他人更加愤恨。
　　“将军，请下令吧！”
　　“你们有没有胆子，跟我拼一把？”
　　这时候，这些人还只以为闻人奚是要去救那些景朝的百姓，根本就没有想到，闻人奚要做的不只是这些。
　　那些看守的匈奴不过一千人左右，和他们差不多，又是没有多少防备，想要解决没那么难，闻人奚说的是，有没有胆子，和她深入草原去匈奴王庭搞事啊！
　　匈奴人口本就不多，二十万大军，几乎就是所有的青壮年了，之前她就可惜过，此时匈奴王庭空虚，非常适合趁虚而入，不过最后还是遗憾地放弃了那个想法。
　　但是现在，那个想法又冒了出来。
　　“将军，您说，咱们都跟着您干！”
　　如今闻人奚是偏将，称一声将军也不为过。
　　“好！我们暂时不要妄动，等晚上，混进那些人中去，说服他们帮助。”如果可以，闻人奚不想牺牲自己人，所以她从来没想过要正面迎敌，在那些百姓的配合下，直接放倒驱赶他们的匈奴才是最好的办法。
　　一行人暗中跟随着队伍，没有引起注意，时间慢慢就到了晚上。
　　行动之前，闻人奚特别强调了，如果说不通，那就从孩子入手，这些人在匈奴的欺压下已经麻木了，或许根本无心配合，也不信他们是来救他们的，但所有长辈，都会为了自己的孩子而拼命。
　　还是不行，就直接撤回来。
　　所有人点头，将身上的铠甲换了下来，只穿着普通的衣服，几百人混进上万的奴隶队伍，在那边喝酒吃肉的匈奴根本不会注意，但若是穿着铠甲，谁都能看出来不对。
　　若是有人想要举报他们来换取好一点的待遇，也不是不可能。
　　永远不要小看被逼急了的人，他们疯狂起来，会失去良心底线。
　　一群人趁着夜色混进了奴隶队伍，在一个时辰后又纷纷离开。
　　回到约好的地点，闻人奚整理了一下各自的情况，在寅时动手了。
　　完全没有将那些奴隶放在眼里，只想着赶紧将人赶到陵安城外的匈奴根本就没有想到会在这里遇到景朝的军队，这里在草原中部，此时陵安城又被围困，怎么也不会有人敢跑到这里来的，所以等他们意识到不对，已经迟了。
　　整个营地亮起了火把，看着这群欺压了自己多年的匈奴被捆起来，那些奴隶似乎终于反应了过来，恨极了一拥而上，闻人奚带着人站在一边，并没有插手，看着那些景朝的百姓将那些匈奴撕碎，凄厉的哀嚎在整个营地响起。
　　等到杀死了匈奴，营地响起了断断续续的哭声。
　　随后，有一些人找到了闻人奚这边，透着苦难的脸殷切地看着他们，“大人，我的儿子还在他们手中，我们都是被放弃的，很多孩子还在他们手中，如果不按照他们说的做，就会杀死我们的孩子。”
　　“那些都是景朝的血脉，没有匈奴血统的。”
　　有匈奴血统的孩子，不是他们的孩子！
　　“你们知道匈奴王庭的位置吗？如果知道的话，有没有勇气回去拼一把？”闻人奚咧嘴一笑，轻轻一抖手中的银枪。
　　“去！”
　　“我要为我的夫君报仇！”
　　“我的娘子就是被他们害死的！”
　　“孩子，我的侄女还在那里！”
　　原本跟着闻人奚的人还有些犹豫，此时被群众的呼声给激起了胸中的斗志，纷纷将后顾之忧忘在了脑后。
　　……反正，有事情有小方将军在呢！
　　最终闻人奚也没有带着这么多人回去，而是抽出两百人护送这些人回景朝，只带了几百个百姓和另外七百将士，一起往草原深处而去。
　　这些百姓几乎都是从匈奴王庭出来的，通过他们的口，闻人奚知道匈奴的情况比她想的还要严重。
　　这次南下这么多人，还和病重的老汗王有关。
　　攻下陵安城，为巴图和坦报仇的人会成为下一任汗王。


第82章 强取豪夺白月光１８
　　他们到达匈奴王庭的时候时间有点晚,  估计此时其他人已经带着那些百姓回到了中原，他们身上都穿得破破烂烂的，在过来这边之前他们就将铠甲收起来了，马也被藏了起来,  脸上胡乱弄了一些,  让他们看上去更加狼狈,  和其他百姓没太大区别。
　　他们一回来，就引起了注意。
　　有一个编着辫子的匈奴带人皱眉走过来询问,  这群百姓中的一个中年男人弯着腰瑟缩着迎了上去，态度卑微极了,  不知道和那队匈奴说了什么,  随后他们这群人就被带走了。
　　闻人奚等人对王庭内部并不了解，此时也没敢东张西望，低着头学着其他人的样子，在他们身后一起离开，最后到了奴隶们生活的地方。
　　看着又脏又乱，角落还躺着几只羊的羊圈,  闻人奚和另一个人对视了一眼，随后面不改色地迈了进去。
　　光是看这里就知道平时他们中原的百姓在这里过的是什么日子了。
　　匈奴对奴隶是真的放心,  反正闹腾就杀了，剩下来的都比较老实挺括，平时也随意鞭打，根本不当人看,  所以他们也不信这些奴隶还有那个胆子，还能翻出什么浪来。
　　那个中年男人随口胡诌的借口直接就说服了他,  将这一千人左右全部送去了奴隶生活的地方就离开了。
　　闻人奚也没有妄动,  跟其他人挤在一起,  一直到了晚上，所有人都休息了，这才悄悄离开了羊圈。
　　冬天寒冷，被关在这里的奴隶和羊圈里的羊挤在一起，互相取暖才能度过这个冬季，倒是有人注意到闻人奚离开了，不过很快就被身边回来的同伴给阻止了，并没有惊动他人。
　　闻人奚出去了一夜，天快亮的时候才回来。
　　王庭的守卫果然和她想的一样，很薄弱。
　　大部分都是些老弱妇孺，守卫很少，也就在王帐那边人多一点，若是晚上出其不意动手的话，成功率很高。
　　在王帐旁边，则都是一些匈奴贵族的家属。
　　大军几乎都随着苏赫巴鲁离开了，估计也没人想到这种时候还有景朝的人有胆子深入草原，甚至还找到了王庭位置，这倒是给了闻人奚极好的机会。
　　不过这还要好好思量。
　　他们只有七百多人，而那些普通百姓没多少战力，如果可以的话闻人奚并不想让他们动手，很危险，那么就需要想想办法了，肯定不能硬来，就算此时匈奴王庭没多少人，那也不是他们这七百多人可以直接正面刚的。
　　老汗王最大的儿子已经四十了，老汗王自己也快六十了，早年带领自己部落攻打其他匈奴部落，留下了不少暗伤，到了这个年纪后遗症就出来了。
　　草原上的医疗水平要比中原差很多，他年轻时统一了匈奴部落，却没能拿下懦弱无能的中原人，这一直是他的遗憾。
　　而他最喜欢的儿子还死在了望北城一个名不经传的人手中。
　　这在他看来是耻辱，是整个草原勇士的耻辱。
　　可惜，他已经老了，不能再带领着部落的勇士去为巴图和坦报仇了，而他的另一个儿子，左大王苏赫巴鲁不但没有为此愤怒，反而在庆幸，让老汗王失望不已，所以他才会说，谁能为巴图和坦报仇，谁就是下一任汗王。
　　如果苏赫巴鲁做不到，那么就换其他有能力的儿子来，反正都是他的儿子。
　　他相信草原的勇士这一次肯定会为他带来胜利。
　　然后在王帐等待的老汗王半夜就被一柄匕首抵住了喉咙。
　　即使现在年老体衰，老汗王毕竟曾经征战四方，对危险非常敏锐，瞬间就从睡梦中被惊醒了，他想要自救，还没动手，闻人奚的匕首就往下压了压。
　　脖子上的刺痛让老汗王僵住了身体，目光如鹰般凌厉，看着闻人奚沉声问，“你是谁！”
　　即使被人用锋利的匕首抵住了喉咙，可能下一刻就会人头落地，老汗王依旧冷静得很，并没有惊慌失措。
　　这样一个曾经大杀四方，让武昌侯毫无办法的人不可能这点危险就让他失态。
　　“你让我爹去送死！”闻人奚没有直言自己的身份，而是借用了百姓的身份，老汗王怎么知道她到底是不是部落里掳来的奴隶，他又不可能认识所有奴隶，甚至可以说，根本不认识几个吧，“我要去找我爹！”
　　老汗王一听闻人奚的话脸就黑了，他根本没想到，羊圈里的奴隶少年居然能跑出来，还能摸到他的王帐，周围的守卫都是死的吗？！
　　闻人奚却不给他多想的机会，将他从床上拖下来，带着往外走。
　　老汗王无数次想要动手，都被她给压了下来。
　　论单兵作战的能力，闻人奚想，这个世界没有人是她的对手，即使这不是一个武侠世界，也不妨碍她身手高出其他人一截。
　　在闻人奚去抓老汗王的时候，她带来的人也摸去了各个帐篷抓匈奴贵族的家眷，有成功的也有失败的。
　　整个营地都热闹了起来。
　　得亏现在很多人为了几个王子争夺汗位都跟着大军一起去了陵安城，此时留下来的人战斗力一般，否则的话他们成功的会更少。
　　闻人奚没准备现在就杀死老汗王，而是准备带去陵安城，说不定能解了陵安城之危。
　　就算最后匈奴大军没有为了老汗王而退兵，汗王被抓到正在进攻的城池，也会引起匈奴内部的恐慌，让他们失去斗志。
　　王庭虽然还有守卫在，但是闻人奚等人手中有老汗王还有其他身份高贵的贵族家眷，那些匈奴守卫根本不敢妄动，只能眼睁睁看着闻人奚带着老汗王，贵族家眷，以及他们一直鞭打虐待的奴隶一起离开。
　　闻人奚并没有和他们一起回陵安城。
　　“有这些人在手，匈奴不敢做什么，你们一定要控制好，千万不能让这些人逃脱了，必要时候可以让那些百姓一起看着，但要注意，不是我们带回来的百姓不能靠近这些匈奴人。”离开之前，闻人奚警告道。
　　谁知道过去了这么久，那些百姓中有没有被匈奴驯化的？闻人奚不愿意去怀疑这些经历了苦难的百姓，可她需要以防万一。
　　这种时候绝对不能出什么差错。
　　一旦没有了手中这些匈奴贵族当人质，剩下的人面对那么多追击的匈奴，加上还有那么多百姓跟着一起，最后所有人都会很危险。
　　闻人奚不能和他们一起，所以才会叮嘱自己带来的陵安城守军，她现在必须要带着老汗王尽快赶往陵安城，越快越好，而跟着大部队一起走，绝对会拖延她的速度。
　　“将军放心，我们会守好了这些人的。”小队长闻言凝重地说，他们清楚手中的这些匈奴到底有什么价值，肯定不会大意的。
　　闻人奚点头，将老汗王放到归奴背上，自己拎着银枪翻身上马，一抖缰绳，归奴嘶鸣一声狂奔而出。
　　为了尽快赶回陵安城，闻人奚一路都在狂奔，还好这两年归奴跟着她一起锻炼，此时已经是难得一见的宝马了，不管是速度还是耐力都要比普通的马好很多。
　　老汗王一路上都昏昏沉沉的，对这种枭雄式的人物，闻人奚敢确定，要是此时老汗王真的还清醒着，知道闻人奚要带他去哪里，说不定就找个机会自我了断了。
　　但闻人奚还要用他，又怎么可能会给他这个机会，所以一路上除了必要的生存，其他时候老汗王的意识一直都是模糊的。
　　可难得清醒的功夫，他还是慢慢意识到了。
　　“你很眼熟。”
　　如鹰一般的目光死死盯着闻人奚。
　　老汗王现在根本就不相信闻人奚一开始说的，她是奴隶，她爹死在匈奴手中这件事，这样的身手，不可能是奴隶，只可能是陵安城那边过来的。
　　可这个少年看着年纪不大，却有这样的智谋勇气和实力，若是不死，将来必定要成为草原大患。
　　而且就像他和闻人奚说的，他确实觉得闻人奚眼熟，总觉得在哪里见过，可一时间又想不起来，名字就要脱口而出了，可就是想不起来。
　　“哦，不过是个小兵罢了，说不定汗王见过我的亲人也可能，毕竟，我的亲人，确实是死在匈奴手中的。”闻人奚吃了点干粮，随后再次将老汗王带到马上，突然捏住他的手，露出下面尖锐的树枝。
　　那根短树枝明显被故意削尖，很锋利，若是不小心，绝对会受伤，说不定还会死。
　　也不知道老汗王是什么时候偷偷准备的。
　　所以说，面对这样的枭雄，任何时候都不能大意。
　　这种时候闻人奚可不是一个尊老爱幼的人，对她来说，老汗王是敌人，仅此而已，所以她直接卸了了他的手腕以示警告。
　　此时距离她带着人离开陵安城已经快一个月了，陵安城那边的情况越来越差，虽然等到了援军，但数量并不大，而且陵安城守军损失严重，朝廷的粮草迟迟没到，城中原本储存的也不多了，再这样下去肯定要断粮，那样的后果谢平暄不愿意去想。
　　如果不是闻人奚带人送回去两拨从匈奴这里截下来的补给，现在已经断粮了。
　　闻人奚就是在这个时候带着老汗王摸回陵安城的。
　　之前回来的人说闻人奚带着人去王庭了，当时谢平暄心中就在暗骂。
　　尽管草原现在防守肯定比较松，但王庭那边也不是闻人奚区区不到一千人马可以拿下的，闻人奚的这个选择太大胆，也太狂妄了些。
　　现在陵安城这边如此危险，闻人奚还带着人去匈奴王庭，虽然说将在外难免会有一定的自主性，可闻人奚这个做法真的太大胆了。
　　要不是这两年了解闻人奚，他都要以为闻人奚这是害怕陵安城破，带着人跑了。
　　然后，被谢平暄在心中骂了整整半个月的闻人奚，就带着匈奴的汗王，回到了陵安城。
　　听闻闻人奚回来，连忙赶来的谢平暄看着被她拎在手中的匈奴老者，顿时傻眼了。
　　他不知道这个老匈奴是谁，但从他衣着打扮，再加上看人凶戾的目光，最后结合之前回来的人说闻人奚带人去匈奴王庭的事情，心中忍不住冒出了个大胆的猜测。
　　“殿下，末将将匈奴汗王带回来了，其他人带着我景朝被掳走的百姓，还有王庭中一些贵族的家眷稍后就到。”看到谢平暄过来，闻人奚赶紧说道。
　　——看在我将匈奴汗王绑回来的份上，不听命令去了王庭的事情就算了吧？
　　听出闻人奚的潜在意思，谢平暄再次心头一梗。


第83章 强取豪夺白月光１９
　　谢平暄是真的万万没想到,  闻人奚会将匈奴汗王绑回来。
　　虽然早就知道闻人奚是一个很有实力的人，但他没想到，她比自己想的还要有实力，并且还有那个胆量与脑子,  配合自身的武力值,  那真是所向披靡。
　　此时看着面色灰败,  身体不太好的老汗王，这段时间以来的烦恼都因此消散了很多。
　　匈奴围住陵安城,  想要攻占这座属于景朝的城池，侵占景朝的土地,  杀他百姓将士,  背后还有人拖他后腿，可他们还没有成功，而他的部下就率先将对方的首领绑了回来当人质。
　　听闻人奚的意思，后面还有其他人在路上。
　　原本跟着闻人奚离开去截断匈奴粮草，后来护送那些百姓回中原，最后又回到陵安城的那两百人,  从他们口中知道匈奴大军准备用什么毒辣的计谋后谢平暄胸腔中就一直堵着一口郁气。
　　而现在，那口郁气消散了。
　　匈奴不是想要用景朝的百姓,  用这些守军的亲人来逼迫他们开城门，来打击他们的士气吗？现在情况反过来了。
　　他将用他们的王，用他们的家眷来逼迫这些匈奴退兵。
　　也让他们感受一下那是什么样的愤怒。
　　如果不是被闻人奚拦下了送百姓过来的匈奴，成功解救了那些百姓,  谢平暄简直不敢想，等那些人出现在战场上,  他们景朝的将士会有多么痛苦。
　　“汗王,  久仰大名。”谢平暄舒朗一笑,  对老汗王拱了拱手，“冒昧请汗王过来做客，希望汗王不要见怪才好，不过汗王似乎早就想要来我大景的陵安城看看，如果我们请你过来，想必，汗王一定很开心吧？”
　　这话就显然是在阴阳怪气了。
　　直接就堵住了匈奴汗王的嘴。
　　作为草原上的王，老汗王可和其他有勇无谋的匈奴不一样，他的脑子也好使得很，否则的话不会统一匈奴部落，又怎么可能听不懂谢平暄的话。
　　他知道谢平暄。
　　准确地说，匈奴汗王一直觊觎地大物博，物资丰盛的中原，数次想要率兵南下，只不过全部都失败了而已。
　　四年前，往陵安城派卧底，偷袭陵安城，导致武昌侯父子身亡，那时候老汗王心中就做好了准备，下一次南下，中原没有了武昌侯这个劲敌，再也没有人能挡住草原勇士的铁骑。
　　可惜，老汗王没想到的是，后来他的身体就慢慢不好了根本就不能再带人南下。
　　对于如今陵安城的守将，不管是谢平暄还是顾问西，他都知道，当然也清楚眼前这个人是中原朝廷身份最高的皇子，此时听谢平暄这么说，脸色铁青。
　　“不过是些小道，你们南人也只会想这些阴谋诡计，算计草原的勇士，否则的话，就凭你们，也配与我交手？”
　　不管是谢平暄还是闻人奚，听了老汗王这话都没生气。
　　有什么生气的，不过是失败者的叫嚣而已，让他说两句又怎么了？他也就能逞逞嘴上威风了，这点宽容他们还是有的。
　　况且……
　　“阴谋诡计？若非怕了武昌侯父子，你们又怎么可能算计他身亡，以为没了他们父子，我大景就可以任由你驰骋了？你们草原的勇士，怎么不正面和武昌侯父子交手？难道不是怕了他们？”
　　谢平暄脸上带笑，目光却冷得很。
　　说这话的时候，他忍不住看向安静站在一边的闻人奚，并没能从她脸上看出点什么，伤心难过愤怒，全部都没有。
　　“汗王觉得，我抓你与王帐附近的贵族家属回来威逼他们是小道？”闻人奚适时开口，直接嘲讽，“汗王还真是说对了，这都是小道，若非匈奴统帅决定用我大景的百姓，用陵安城将士的亲人来攻城，我们还真想不到这么下作的主意。”
　　老汗王一噎，也想起这件事了。
　　“你们中原有句话，成大事者不拘小节。”
　　“哦，我们用这办法是小道，你们用就是成大事者不拘小节，汗王还真是……呵呵！”
　　老汗王：“……”
　　他被闻人奚气到脑袋发晕。
　　他确实是一个精明的人，但又怎么可能是从皇宫那个复杂的地方出来的谢平暄，以及身经百战的闻人奚对手，不过几句话的功夫，就将人怼没声了。
　　“小方将军，此次你深入草原，将汗王请来做客，我会向父皇为你请功的。”见闻人奚将老汗王怼没声了，谢平暄没有再继续计较闻人奚不听军令的事情。
　　对这种人才，要给予一定的自由，才能达到最好的效果，而不是万事都由他命令，被他困在一定的范围内，那会限制了对方。
　　“都是末将该做的。”
　　“嗯，将军这一个多月劳累了，多亏将军截取了匈奴的粮草，否则的话陵安城如今已经断粮，要将士们饿着肚子和匈奴交手了。”这句话谢平暄是故意说给老汗王听的，果然，老汗王的脸又黑了一个度。
　　闻人奚自然知道谢平暄的意思，立刻接了下去，“该感谢匈奴主帅，送末将的粮草。”
　　老汗王：“……”
　　竖子！
　　小儿！
　　骂骂咧咧.jpg
　　将老汗王气了个半死，谢平暄和闻人奚对视一眼，两人眼中都带着笑意，显然合作不错。
　　闻人奚是和谢平暄合作越久，就越觉得这个人有趣，表面沉稳严肃，是一个循规蹈矩的人，但行事作风又很灵活，熟悉了以后，那暴露出来的性格就更加有趣了。
　　如果不是身份问题，会是一个很好的朋友人选。
　　可惜人家是皇子，闻人奚可没那么傻，想要和一个可能会登上皇位的皇子做朋友。
　　“小方将军累了一个多月，先下去休息吧，明日还有一场硬仗要打。”
　　闻人奚确实累了，闻言也没有推脱，直接就退下了，还让副手去给顾将军报一个平安，自己则回到住处洗了个澡倒头就睡。
　　谢平暄并不是拿老汗王没有办法，但他不会故意折辱他，而且老汗王还有用，否则的话他可能会直接杀了这个给大景百姓带来无数苦难的人。
　　第二日一早，闻人奚早早就醒来了，此时天刚亮，她拿起桌子上的馒头咬一口，下一刻就听到了号角的声音。
　　这是匈奴攻城的信号。
　　想到这里，闻人奚嘴里叼着包子，快速套好了铠甲，拎着银枪往外跑，三两下将包子吃完，手指放在嘴边吹了一个口哨。
　　院子里传来归奴的嘶鸣，马蹄声快速响起，越来越近，等闻人奚跑到门口，归奴也奔了出来。
　　闻人奚速度不减，在归奴奔过自己身边的时候一把抓住缰绳翻身上马，一人一马配合默契，几乎一个眨眼就消失在了门口。
　　原本正在给闻人奚做食物的绿茵听到号角声，立刻就从厨房跑了出来，然而她出来也只看到闻人奚已经从门口一闪而过的身影。
　　“……嬷嬷，小姐会没事的吧？”
　　这两年，每一次有匈奴来袭，绿茵都会这么问方嬷嬷。
　　“小姐是侯爷的女儿，她当然会没事，死丫头想什么呢。”方嬷嬷心中也担忧，但却还是安抚道。
　　她和绿茵都清楚，这一次和之前两年里的都不一样，这次一个不小心，他们所有人都会葬身在这陵安城中。
　　“……小姐不后悔，无愧于心，无愧于侯爷小侯爷，那就够了。”方嬷嬷摸了摸绿茵的脑袋，叹了口气说。
　　闻人奚并不清楚自己骑着归奴离开以后，方嬷嬷还有绿茵的交谈，此时陵安城中的街道都没什么人，冷冷清清的，耳边没有欢笑声，只有北风呼呼地刮着，配合着城外的号角，沉闷得很。
　　归奴的速度很快，城中没什么人，奔跑起来自然没什么顾忌，很快就跑到了城门口，靠近城门的时候，闻人奚从马背上飞身跃起，踩着城门两边，三两下就翻身落在了城墙上，动作灵活得像一只猫。
　　看到她来了，原本表情凝重的顾将军露出了一丝笑容，随后再次严肃了表情。
　　之前闻人奚带人去截粮草，之后发生的事情顾将军当然也知道，现在看到她安全归来，并且还从草原上带了特产回来，他当然高兴得很。
　　两年前闻人奚杀巴图和坦，如今又将老汗王绑了回来，年轻人前途无量啊。
　　顾将军现在相信，说不定闻人奚真的能做到当初决定进入兵营之前对他和夫人说的话，她将来说不定真的能带着人，带着他们景朝的将士，打到匈奴老巢去！
　　毕竟如今，闻人奚也不过才十八岁，还年轻得很，还有几十年时间。
　　匈奴的号角持续想起，闻人奚站在谢平暄身旁，看着下面宛如蚂蚁一样朝陵安城涌来的匈奴，摩挲了一下手指，向谢平暄借了一把好弓。
　　“你想做什么？”谢平暄直接让身边的人将他的弓交了出去。
　　他可不相信，闻人奚的性子，朝他借弓箭就只是准备打两个小兵。
　　闻人奚会向谢平暄借弓，那是因为这里所有的弓，就数谢平暄的最好，其他的弓怕是会撑不住她的力道就崩断。
　　“喳喳叫的麻雀太吵了，又吵又烦人，我看看能不能把他打下来。”闻人奚轻哼，张弓搭箭，说完这句话就不再管谢平暄，目光直直地盯着匈奴大军中的一个黑色的小点，目光凌厉。
　　弓弦越绷越紧，最后形成了一个满月，谢平暄和顾将军在旁边看着，听着那把弓发出痛苦的声音，都担心下一刻弓和弦会一起崩断。
　　这个距离，弓箭到达不了吧？
　　刚这样想，闻人奚就松开了搭箭的手，手中的箭矢飞射而出。
　　须臾之后，匈奴的号角声停了。
　　谢平暄：“……”
　　顾将军：“……”
　　“殿下和将军看我做什么？”闻人奚将弓还回去，见两人看自己，反问道。
　　妖孽啊——
　　都说百步穿杨，这都不止是百步了吧？


第84章 强取豪夺白月光２０
　　众所周知,  弓更加轻便，但距离近，射程不如弩，准确性高,  一旦超过了一个范围,  攻击性就会下降,  反过来，弩的射程远,  但是准确性要差一些。
　　可闻人奚用一把弓，做到了弓弩结合的效果。
　　弩的范围,  弓的准确性,  最后攻击性破坏力还一点都没有降低。
　　他们当然也能看到那个号角手所在的位置，但太远了。
　　为了防止被箭射中，那个号角手不算在后方，但也绝对不靠前。
　　原本以为闻人奚说将“麻雀”打下来，只是年轻人说说，可没想到她真的可以将人打下来。
　　他们确实看不清楚那个号角手有没有中箭,  可从号角声突然停了这件事就可以看出来，闻人奚十有八九,  真的射中了对方。
　　这就有点恐怖了。
　　神箭手一直有百步穿杨的美称，用这个词来形容弓箭手的厉害，可谢平暄和顾将军都觉得，闻人奚这不止百步穿杨了吧？
　　闻人奚很会抓重点,  匈奴人太多，不可能靠吼叫来下命令,  所以帅旗,  号角声,  这两个就成了指挥匈奴的方法。
　　她两次砍断帅旗，现在又射下号角手，号角声一停，还在往前奔跑攻城的匈奴大军就有一瞬间的混乱，不过没过一会儿，号角声再次响了起来。
　　应该是换人了。
　　匈奴左大王苏赫巴鲁骑着马跑在最前面，手中还拿着他的刀，身后是一片骑着马的匈奴。
　　迟迟没有攻下陵安城，作为主帅的匈奴左大王，以及其他几个王子都有些急了。
　　他们没想到，陵安城这么一座只有十万守军的边关小城居然会这么难啃，他们二十万勇士，居然至今没有将这座城拿下来，这对自诩草原勇士，瞧不起中原人的匈奴来说，是一个耻辱。
　　可攻不下就是攻不下。
　　原本苏赫巴鲁提出将那些没什么用，老弱病残还要吃东西的奴隶拿过来填城门，逼陵安城的守军开门，但没想到到现在也没等到他们的人将奴隶们送过来。
　　没有人将不能干活的奴隶送过来，苏赫巴鲁只以为老汗王不同意这个做法，心中还为此不满，觉得老汗王实在太过心慈手软，或者对自己不满，从来没想过是半路被人将人救走了，更加没想过，他会在陵安城的城墙上看到老汗王。
　　带着人，雄赳赳气昂昂想要骂阵逼顾将军和谢平暄出来迎战，结果一抬头就看到他父汗被捆在城墙上的匈奴左大王苏赫巴鲁，气势汹汹的骂声瞬间就回去了。
　　不可能！
　　为什么应该在王庭，并没有一起南下的父汗会在中原人手中？
　　难道，是王庭那边出了什么事情？是谁？难道是其他部落的？
　　虽然老汗王统一了匈奴部落，但是有一些部落明显一直蠢蠢欲动，只要让他们抓到机会，他们就会翻脸。
　　草原上并不安生，抢夺草场，争夺奴隶牛羊马匹，都是很正常的，而且草原上各大部落之间互相不服气已久。
　　曾经统一匈奴的汗王已经老了。
　　是有部落和南人合作了吗？
　　不止苏赫巴鲁看到了老汗王，就在他身边的人也看到了，其中就有他的兄弟，还有不少匈奴大将也看到了这一幕，瞬间怒火中烧，一边气得哇哇大叫一边怒骂南人阴险。
　　“苏赫巴鲁！如果不想你们的汗王出事，就给老子退兵，老子的刀可不是摆着看的！”顾将军声音雄厚，由他出声，尽量让更多的匈奴听到这番话。
　　不管苏赫巴鲁怎么做，他们在攻城，他们的汗王却被压上墙头成为人质，这都是一件非常打击士气的做法。
　　苏赫巴鲁此时已经懵了。
　　他根本就没想到会发生这样的事情。
　　其实他倒是希望顾将军他们能将老汗王直接杀了，这样一来，他这个匈奴左大王成为新一任汗王简直名正言顺，虽然不救汗王会让一些人不满，但他只要为他父汗报仇，杀死整座城的人，自然就没有问题了。
　　其他人自然不会计较。
　　为什么没有直接杀死他父汗呢！
　　“若是你敢伤害父汗，我苏赫巴鲁势必要踏平整个陵安城，让你们所有人都为我父汗陪葬！”苏赫巴鲁抬起刀，刀尖直指说话的顾将军，似乎要将他碎尸万段般。
　　但顾将军可不怕苏赫巴鲁凶狠的目光。
　　“左大王，你匈奴大军，围我陵安城近一个月，如今不过如此，哪里来的底气，说要杀死全城百姓，让全城人陪葬，你以为，我大景守家为国的将士是假的吗！”
　　苏赫巴鲁的马焦躁地来回走动，就像是感受到了主人心情一样，可惜身后就是匈奴大军，其中还有想要和他争夺汗位的兄弟，苏赫巴鲁可以确定，一旦自己不顾老汗王的安全，直接下令攻城，他的那些兄弟肯定会以此为借口翻脸。
　　所以，尽管非常希望老汗王死，苏赫巴鲁也没有说出来。
　　他陷入困境了。
　　这次他们耗费了无数兵力财力，结果到现在，连第一座城池都没能拿下，绝对不能就这么回到草原去，否则的话，接下来草原部落还不知道要饿死多少人，过什么样的日子。
　　可老汗王在他们手中，他又不能妄动。
　　闻人奚就站在老汗王旁边，谢平暄也担心他死了，昨天一直让人看着他，此时被捆在城墙上，看着下面的儿子，看他犹豫不决的模样，心中失望更盛了，整个人都有些萎靡不振。
　　有身体原因，也有心理原因。
　　被闻人奚一个年纪不大的小子从守护森严的王帐一路掳到这里，纵横沙场多年，统一部落时闻人奚还不一定出生的老汗王，怎么受得了这样的落差。
　　中原什么时候出了这样一个人物！
　　苍天不公！
　　给中原人无数资源，碌碌无为，懦弱无能的南人朝廷又总能在需要的时候出难得一见的人才，让草原勇士一直无法南下成功！
　　凭什么？
　　凭什么强大的草原勇士，要生活在寒冷又贫瘠的草原？
　　至于苏赫巴鲁，老汗王已经不想说了。
　　就算苏赫巴鲁现在一箭射死他，都不会让他这么失望。
　　一如当初巴图和坦死了以后，苏赫巴鲁首先不是愤怒中原人杀了巴图和坦，而是在庆幸自己少了一个劲敌一样，这一次他的犹豫不决彻底让老汗王失望了。
　　不管是为了他直截了当地退兵，还是一箭射死他，让他们没有后顾之忧，以此激励士气，让他的勇士们以此为名一举攻下陵安城，都很好。
　　偏偏，苏赫巴鲁在这样的战场上犹豫不决。
　　可惜，他现在失望也没有用，他已经成了别人手中的人质，连回归长生天都不能，否则他一死，草原的勇士总会为他报仇的。
　　老汗王看着闻人奚嘴角的笑容，也明白闻人奚同样想到了这些。
　　如果这个年轻人不死，将来草原必定会被他踏破！
　　老汗王瞬间就意识到了这一点。
　　可他已经老了，根本什么都做不了。
　　犹豫了过后，苏赫巴鲁不想给那些兄弟把柄，最终选择暂时收兵，先回去商讨一下再说。
　　若是所有兄弟都同意，不管汗王，那自然是最好的。
　　一看苏赫巴鲁退兵，顾将军顿时放声大笑。
　　苏赫巴鲁，可比他的父汗差远了。
　　有勇无谋，犹豫不决，没有眼光。
　　老汗王一死，草原必定会乱起来，日后……日后，陵安城的压力也会减少了吧？
　　老汗王还被捆在城墙上，目光阴翳地看着苏赫巴鲁率兵离去。
　　蠢货！
　　闻人奚也没想到，效果居然这么好。
　　不管苏赫巴鲁之后怎么做，匈奴的士气势必都不同以往，而且内部别有心思的人也会变多，这么一来，这场仗就好打多了。
　　若是其他匈奴贵族的家眷也到了……到时候，那些匈奴知道王庭被端，还会有心思进攻吗？
　　苏赫巴鲁回去后就和几个兄弟以及匈奴大将们一起商讨了老汗王的事情，没等他们商量出个所以然来，就见到了王庭来人。
　　苏赫巴鲁想知道，王庭到底发生了什么事情，又是哪个不安分的部落和中原人合作的。
　　闻人奚带着老汗王离开速度非常快，所以她要比王庭来使速度快。
　　王庭来的匈奴一看到在座的各位王子将军，立刻就跪了下来，“大王！王庭出事了，有人混进了奴隶的队伍，趁着王庭守卫不足，夜晚袭击了各个帐篷，如今汗王和许多家眷，都被南人带走了！”
　　在座的都是匈奴中身份最高的那些人，此时听来使这句话，一个脾气火爆的将军立刻上前一步抓住这个匈奴的衣领，“你说什么？”
　　“有人趁着大军南下，王庭空虚，带人混进了奴隶中，然后抓了汗王他们，用他们威胁，带着他们逃走了！”那个匈奴都快吓死了，哆哆嗦嗦说。
　　此时王庭那边只剩下没有被抓的那些贵族家眷，靠着几个半大小子指挥，已经乱套了。
　　苏赫巴鲁：“……”
　　他整个人都不好了。
　　没有等来奴隶，他真的以为是老汗王不满他，所以不肯让他用这个方法，万万没想到，是被送来的奴隶半路上被人救走了，并且人家还直接在奴隶的帮助下，摸去了王庭，趁着他们不在，就差将王庭都端了。
　　他想要用陵安城那些守军的亲人来攻城，这些中原人直接去抓了他们的家眷，抓了汗王来威胁他们。
　　刚才听着那个匈奴说话下意识起身的苏赫巴鲁坐回椅子上。
　　“……派人去截！一定不能让那些被带走的人落入陵安城，否则的话，咱们的勇士，根本就无心再攻城。”这时候，苏赫巴鲁终于意识到了问题的严重性。
　　比老汗王一个人被抓还要严重的问题。


第85章 强取豪夺白月光２１
　　苏赫巴鲁不明白,  就算这次南下带走了大部分的人，以及几乎精锐尽出，但他们的勇士怎么也不应该会看着其他人被抓。
　　老汗王被抓,  还能说是利用了阴谋手段,  但是如果还有其他家眷也一起呢？
　　后来他终于想到,  因为稍微能上战场的半大小子这次都被带出来见世面了，留下的都是女人老人还有年幼的孩子,  以及不多的护卫。
　　而闻人奚他们还是在夜晚,  所有人都睡着了,  守卫也最松懈的时候动手的。
　　现在有那么多家眷被抓，如果不能在那些人被带到陵安城之前将人拦下来,  那么苏赫巴鲁简直不敢想,  那些人全部被送上城墙,  对他的勇士们打击是多大。
　　就算救不下来，将那些人全部杀死,  也要比让他们被带到陵安城要好。
　　全部杀死,  他的勇士们也会为他们报仇的。
　　苏赫巴鲁犹豫不决的时候似乎是真的犹豫不决，可心狠手辣的时候也是真的心狠手辣,  他此时还不知道那些人中有没有他的女人孩子,  却依旧决定如果不能将他们救下来，那么就将他们就地杀死。
　　整个营帐都安静极了。
　　就算苏赫巴鲁能狠得下心,  但那些人中还有营帐里其他人的家眷,  他们不一定都像苏赫巴鲁一样,  可以直接放弃他们的家人。
　　也就是闻人奚会选择,  绑走的那些匈奴身份都很高,  如果只是普通匈奴,  那么估计这会儿直接就被放弃了。
　　但是苏赫巴鲁能想到的问题,  闻人奚和顾将军他们同样能想到，匈奴本就凶残，放弃家眷算什么？所以其实在前一天晚上，闻人奚回来说其他人带着百姓和匈奴家眷在回来路上的时候，谢平暄就已经派了一队人过去了。
　　就算苏赫巴鲁现在想要拦住他们，或者直接杀死那些家眷，让他们没有后顾之忧也没有办法了。
　　因为陵安城这边先了一步。
　　似乎闻人奚的归来带来了好运，正在商讨接下来怎么迎战的众人接到下面的人传来消息，朝廷派来支援陵安城的十万大军明天就能到陵安城，而与此同时，一直没有及时运来的粮草也到了。
　　秦国公想要拖谢平暄后腿，但他绝对不想匈奴真的长驱直入，这种后果他们整个秦家都承担不起，所以只是想要拖延一点，给谢平暄添麻烦，想要让景安帝对谢平暄失望而已。
　　本该二十天到达的粮草拖延了足足半个月时间，所带来的麻烦就足够谢平暄喝一壶的了，再拖延下去，就太明目张胆了些。
　　迟了半个月还能说是粮草运送困难，速度快不起来，再久，所有人都能看出来不对，到时候景安帝彻查，秦家逃脱不了问责。
　　可秦国公大概没想到，谢平暄会派闻人奚去截匈奴的粮草回来用。
　　北方草原可以食用的东西不多，到了冬天更是各种肉，这对陵安城的守军来说却是难得的补给。
　　接连好消息，谢平暄压不住心中的喜悦，脸上也明显轻松起来，不像这段日子眉头紧皱，心中也能松口气了。
　　有了这些条件，到时候必然能保住陵安城，给匈奴痛击。
　　“匈奴大军不知道十万援军明天就会到来，不如我们来个里应外合，两面包抄。”闻人奚看着沙盘，觉得不能浪费了这个机会。
　　“不错，我也同样的想法，到时候我们在前面吸引匈奴大军的注意，袁将军带着十万大军绕到匈奴后方，出其不意，从后方围攻，届时匈奴退兵的时候退无可退，两面包抄，绝对可以给他们痛头一击！”谢平暄似乎真的很激动，一手握拳击在掌心。
　　顾将军和之前就带了一万将士赶过来的何将军也都激动得很。
　　别看他们比匈奴少了一半人数还守了一个月左右，好像很厉害的样子，但真的要撑不住了，如果不是闻人奚带着老汗王出现，说不定今天就会城破。
　　十万将士，死伤无数，还好现在还没有断粮，否则的话会更加艰难。
　　此时援军的到来，对陵安城来说真的是及时雨。
　　——这座城，可算是能守住了。
　　不用城破，不用眼睁睁看着匈奴南下长驱直入直逼京城，也不用看着匈奴杀他百姓，掳走百姓当奴隶，过着生不如死的生活。
　　“让下面的人看好了匈奴汗王，千万别让他死了。”谢平暄摩挲着大拇指上的扳指，冷笑了声。
　　十年前，匈奴大军同样大举入侵，那时候匈奴统帅是现在的老汗王，当时被武昌侯拦了下来，挡在了关外。
　　这也是匈奴想要再次入侵，提前设计，害死武昌侯父子的原因。
　　“小方，老汗王是不是不知道你的身份？”想到武昌侯，谢平暄突然扭头看向正低着头看沙盘的闻人奚，有些古怪地问。
　　并不清楚闻人奚身份的何将军奇怪地看过来。
　　这段时间他已经知道闻人奚是顾将军的侄儿了，并且把他给羡慕坏了——这种有出息的后辈，谁不喜欢啊，他家的小子就不行，喜欢读书，学文臣那一套，顾问西这个老东西，两个儿子都和他一起，继承家业，现在还有这么一个年少有为的侄儿。
　　真的……羡慕坏了。
　　知道闻人奚和顾将军关系的那一刻，何将军就和望北城的秦将军产生了共鸣。
　　羡慕！
　　“殿下！望北城秦将军送来密信！”
　　听下面的人进来传话，谢平暄脸上的表情就不是很好看。
　　望北城这次没有危机，但他的求助却被驳回了，一直没有人过来支援，否则的话陵安城不会如此艰难，对此，望北城的守将秦将军自然就上了谢平暄的黑名单。
　　见谢平暄示意了下，立刻有人过去将那人手中的信拿过来，恭敬地递到谢平暄的手上。
　　谢平暄展开信一看，脸上的表情不但没有变好，反而更差了。
　　“秦放那个老东西！”
　　秦将军是秦家旁支，和秦国公府已经出了五服，但毕竟是一个家族的，谢平暄还以为，秦将军故意找理由没有过来是因为得到了秦国公秦放的示意。
　　结果秦国公确实这么示意了，但秦将军作为镇守边关多年的武将，比已经在京城待了多年的秦国公更加清楚这次的形势，根本不可能为了那点内斗就去放任陵安城不管，执意要带人来陵安城。
　　然后秦将军就被身边信任的随从给放倒了。
　　他从来没想过，从小一起长大的随从居然会是秦国公的人，而且秦国公居然胆敢直接对他下手，就为了给四皇子添麻烦。
　　作为一个将军，望北城的守将，秦将军被随从控制也没人注意到，只当是天冷病倒了，一直到现在才被秦将军找到机会，派人将信送过来，那个随从也已经被他拿下了。
　　被这么一搅合，何将军也忘了刚才谢平暄的话。
　　谢平暄真的就是太激动了，忘了还有其他人在，此时被这么一错，倒也是一件好事。
　　至少闻人奚的身份现在不适合暴露，越少的人知道越好。
　　谢平暄就连信任的属下都没有透露。
　　连续派人离开去联系明天才能到达的袁将军，谢平暄回到房中就写了一道折子。
　　秦放那个老东西，不会是以为现在粮草到了，他就会不计较他在背后做的那些事情了吧？他全部都记在那里，现在不过是加上秦将军这件事。
　　手伸得太长，那就只能剁了。
　　闻人奚回到家中，绿茵和方嬷嬷已经等着了，看到她好好地回来，脸上都露出了笑容，“不用担心，没什么事情，明日就会有援军到来，这个城破不了。”
　　闻人奚一边牵着归奴往里面走一边吩咐下人将归奴送回马厩去，自己快步往里面走。
　　一天没怎么吃饭，她现在也饿了。
　　第二天一早，再次响起了匈奴攻城的号角声，这一次老汗王同样被送上了墙头，并且城门还打开了。
　　这是难得直接开城门迎战的时候，闻人奚自然一马当先，骑着归奴带着人冲在最前面。
　　苏赫巴鲁来不及思考为什么今天陵安城这些连城门都不敢开的人居然会敢出城迎敌，口中喊着救汗王就开始正式攻城。
　　这一仗打得半边天都被杀红了，整个战场都充斥着浓重的血腥味，闻人奚也不记得自己到底杀了多少人，身上都被鲜血染湿浸透，一杆银枪将她周围都清空了一片，时间一点一滴过去，谢平暄站在城墙上一边看着下面的战局一边等待着，希望时间可以过得快一点，再快一点。
　　中午时分，匈奴的后方终于出现了袁将军的十万大军，谢平暄瞬间就松了口气。
　　来了。
　　被困在城墙上的老汗王显然也注意到了突然出现在匈奴后方的大军，瞬间明白发生了什么，目眦欲裂。
　　今天这一仗，是故意的！
　　草原危矣！
　　后方突然出现杂大军让匈奴方寸大乱，苏赫巴鲁也慌了，但他这时候意识到发生了什么已经迟了。
　　一切已经成为了定局。
　　匈奴大败，仓皇收兵。
　　几名守将回去的路上都在大笑，显然畅快极了。
　　这一次将老汗王送回去的是闻人奚，直接像之前一样将他往归奴背上一扔，就带去了谢平暄的府上，继续交由他人看守。
　　现在谢平暄更加舍不得让老汗王死了，闻人奚也是一样的想法。
　　让老汗王看看，匈奴是如何败归的，不是很好？
　　老汗王已经看出来，匈奴此次南下的败局，仿佛最后的生气也被抽走了般。
　　“你到底是谁？”
　　原本闻人奚将他从王帐绑来，他就惊讶闻人奚的实力，接下来的这段日子相处更加知道闻人奚对于匈奴的危险，今天那些大军没有出现的时候，他的目光一直在追随闻人奚，看着他杀死无数草原勇士。
　　似乎千军万马都拦不住他般。
　　这样的一个杀神居然如此年轻并且籍籍无名。
　　他此时询问，仿佛是想要将他的名字记住般。
　　最重要的是，他是真的觉得闻人奚有些眼熟，但却怎么都想不起来。
　　闻人奚此时已经下了马，将老汗王丢进了牢房中，闻言抬眸看过去。
　　熟悉的双眼让老汗王更加眼熟了。
　　到底是谁？
　　“我？”闻人奚擦拭着手中的银枪，脸上的笑容似乎有些漫不经心，但老汗王却感觉到了危险，“汗王自然没有见过我这样的无名小卒，不过……”
　　黝黑的双眸倒映着老汗王苍老灰败的面孔，他的瞳孔蓦地紧缩，他终于想起来在哪里见过这双眼睛了。
　　是——
　　“我姓闻人。”


第86章 强取豪夺白月光２２
　　闻人！
　　如果说,  老汗王对中原哪个姓氏最敏感，绝对不是皇家拥有的谢，而是曾经交手无数次,  并且让向来势不可挡的他折戟,  几次尝到失败感觉的武昌侯闻人家的闻人琏。
　　他在草原上驰骋,  部落铁蹄踏遍无数，征战整个草原,  最终将草原统一,  但是在他南下的时候,  却第一次尝到了失败的感觉。
　　并且还是在一个从来瞧不起的中原人手中品尝到的。
　　在之后数年，他从未赢过武昌侯。
　　只凭他守着陵安城,  他的大军无法越过就知道,  他们两个到底谁胜谁负,  一目了然。
　　他的雄心与野望，都在那时候戛然而止,  像是突然被人暂停了一样。
　　作为对手,  他尊重敬佩武昌侯，但是作为草原的王,  武昌侯是他必须要杀死的障碍。
　　只有解决掉了他,  他才能继续南下，征战中原,  将富裕丰饶的中原收入囊中。
　　好在武昌侯只是南方朝廷一个武将而已,  想要他死没有那么难,  稍加算计,  就有同样想要他死的人帮他。
　　他杀死了武昌侯父子。
　　可惜不等他志得意满,  准备再次带人南下,  早年征战留下的伤就暴露了出来,  他的身体受不住了，只能将那个任务交给他的儿子们。
　　那时候老汗王相信他的儿子也是草原上的雄鹰，会将胜利带到他的面前，可是后来他却发现，他的儿子要比他自己差远了，目光短浅，骄傲自大，眼中只有那么一亩三分地。
　　现在，他在陵安城的牢房中，看着站在自己面前的年轻人，看着那双熟悉的眼睛，终于意识到他似乎还是输了。
　　他杀死了武昌侯父子，但自己也很快就因为身体不行而倒下。
　　他的儿子，草原上的雄鹰，却明显不是眼前这个年轻人的对手。
　　他最终还是输给了武昌侯闻人琏这么一个从前瞧不上眼的中原人。
　　不对！
　　“闻人琏只有两个儿子，那两个儿子，全部都死在了四年前，你到底是谁？”
　　他了解闻人琏，他只有两个儿子，当初全部被他留在了陵安城，那么眼前这个年轻人到底是谁？
　　闻人奚身体微微前倾，和老汗王对视，那双和武昌侯一模一样的眼睛带着和武昌侯如出一辙的坚韧，仿佛没什么可以将她打倒般，“是啊，我爹只有两个儿子，我只有两个兄长，那又如何？”
　　“汗王既然不想我安心留在京城绣花嫁人，那我只好，过来奉陪了。”说到这里，闻人奚还对老汗王露出了一个笑容，“我的父兄是怎么死的，我自然会为他们，一点一滴讨回来。”
　　“他们抱憾，没能完成的夙愿，自然有我这个后来者替他们完成，汗王可要耐心看着，别死了啊。”闻人奚直起腰，笑容不变，但那笑容看在老汗王眼中，却像是从地狱爬上来的修罗恶鬼。
　　“狂妄！”老汗王目光凶狠，如果目光可以杀人，闻人奚此时已经被碎尸万段了，“你父亲没能打败草原的勇士，你也一样。”
　　他知道闻人奚会成为草原大敌，但是他不相信她能做到武昌侯父子都没有做到的事情。
　　或者说，他不想相信闻人奚可以做到。
　　最让老汗王恐惧的是，他在闻人奚身上看到了他自己年轻时的影子。
　　无畏无惧，所向披靡。
　　“是吗。”闻人奚不置可否，并没有争论什么，“草原上的部落是流动的，所以不好找，但是总有一天，我会将我景朝的百姓，从草原上全部接回来，汗王可要好好看着啊，死了多可惜。”
　　说完这话，闻人奚头也不回地离开了牢房，到了门口，吩咐守在两边的人进去看好了，可别让老汗王现在就死了。
　　牢房里的老汗王这一刻才意识到，闻人奚并不是一个少年，而是女儿身。
　　草原上的女人和中原不一样，骑马打猎不比男人差，但是行军打仗却不行，那是男人干的事情，可老汗王没想到，让自己吃下如此大亏，又间接害得匈奴大军今日大败而归的，居然会是一个年纪不大的女娃。
　　可他不想相信，不愿意相信又怎么样，整个陵安城，谁在意他的看法？
　　谢平暄知道闻人奚去将老汗王送去牢房，这么久才过来，顿时探究地看向她，“聊得还愉快？”
　　“末将确实很愉快，至于汗王愉不愉快，末将就不清楚了。”闻人奚耸了耸肩，明显感觉谢平暄是在看热闹。
　　啧！
　　刚大胜了一场，就这么高兴？轻松得热闹都看起来了？
　　谢平暄：“……”
　　那必然是不愉快的。
　　如果不是早就知道闻人奚的身份，他也不会相信，屡次立下奇功，胆大妄为，奋勇杀敌，杀死最多匈奴的人会是一个十几岁的姑娘。
　　他都可以想象到匈奴汗王此时的心情了，必然是崩溃的。
　　最崩溃的是，这个人还是让他数次失利的武昌侯之女。
　　啧啧！
　　果然是个记仇的女人。
　　就这样的，不信以后有机会，她不会报复他那个好六弟。
　　还好他们现在算是一条道上的，谢平晖既然是秦国公的女婿，那自然就是他的敌人了，从前他虽然知道母族和秦国公府有怨，但一直没针对过谁，可这次秦国公过了，那就不要怪他将人拉到敌对名单上去了。
　　——他其实也是一个小气的人。
　　当然，有才的人可以例外。
　　“你的身份暂时不适合曝光，但本殿下可以给你一个承诺，日后只要你想，就会公布你的身份，并且护你无忧。”
　　这个护你无忧，并不是身为男人护女人的那种，而是主公对追随者的那种保护——既然追随了他，为他办事，他自然会护好她。
　　闻人奚信谢平暄的承诺。
　　“那就多谢殿下了，末将身上脏，还需要回去清理一下，就暂时先告辞了。”
　　“嗯，回去吧。”
　　闻人奚回到家中，绿茵和方嬷嬷看到她一身血的模样，立刻让下人将早就准备好的热水送进房间，随后绿茵进去伺候闻人奚洗澡。
　　本来闻人奚洗澡不喜欢人伺候，但是今天绿茵和方嬷嬷都不让，似乎不进去看一眼就不放心一样。
　　“我没受什么伤，都是轻伤，稍微处理一下就好，都是那些匈奴的血。”
　　知道她们在担心什么，闻人奚有些无奈地说。
　　最后她还是妥协了。
　　算了，要看就看吧，等一下还要上药呢。
　　不知道是不是还在等待奇迹发生，即使被闻人奚的真实身份打击到了，老汗王依旧撑着没有死，他想要看看奇迹发生，匈奴这一次南下并不会惨败而归。
　　老汗王比谁都要清楚，一旦这次匈奴大败而归，不管是那几个野心勃勃的部落，还是寒冷的天气，都会让他们元气大伤。
　　草原本来就穷，今年还大雪，现在大部分物资粮草都用来发起这一战了，他原本抱着极大的期望，希望可以南下，就算不行，打到谷草回去也可以，可是现在现在来看，似乎连后者都做不到。
　　那就是灭顶之灾。
　　以后多年，草原都无法缓过来。
　　老汗王不肯相信，自己统一的草原可能会再次走向分裂，并且被瞧不起中原人击败。
　　他原本准备在被带出去的时候就大声宣扬闻人奚的身份，只要其他人知道她是女儿身，而不是什么有为少年，绝对会给她带来麻烦，甚至可能让她再也不能上战场。
　　闻人奚既然一直做男装打扮，那肯定是没多少人知道她的身份，在隐瞒着。
　　可惜谢平暄并没有给老汗王这个机会。
　　他能想到的，谢平暄自然也能想到，老汗王没有再被带上城墙。
　　派去接从匈奴王庭逃出来的百姓，以及匈奴家眷的人已经带着人回来了，本来就溃败的匈奴大军再次攻城，看到站在城墙上的同族，还都是位高权重的贵族家属，顿时整个人都崩溃了。
　　他们一直瞧不起中原人的，每年南下打谷草也从来都胜利而归，这一次的大败击溃了不少普通匈奴的心房，现在这一幕不过是彻底击溃了他们的心理防线而已。
　　最终，二十万匈奴大军，只有不到一半在苏赫巴鲁的带领下逃回了草原，至于后来就没有再出现的老汗王，直接就被当做已经死亡了，那些被带上城墙的匈奴家眷也顾不上了。
　　女人孩子，总可以再找再生的，这些没用的东西居然能被抓住，救回去又如何？
　　远在京城焦急等待，时刻关注战局的景安帝第一时间收到了捷报，看着捷报上的内容，整个人都激动得颤抖，口中连连说了好几声“好”字，下了朝就激动地带着捷报去了中宫，将捷报交给了同样担心儿子安危的皇后看，夫妻两个说了不少话，赏赐如流水一样进了郡王府邸。
　　匈奴几乎年年南下，从未有过这样的大捷，自从武昌侯死后，匈奴越来越猖獗，这次让他们大败，往后数年都无法恢复元气，可不就让景安帝出了一口恶气。
　　“朕准备立储。”夫妻两个聊完了，景安帝突然说道。
　　正拿着捷报的宁皇后闻言一愣。
　　这种时候和她说立储，立的会是谁就不言而喻了。
　　“我不懂这些，也不会去为暄儿推辞，说什么暄儿还小，暄儿无能，无法承担皇上期望这样的话来，皇上考虑清楚就好，你们男人的事情，我是没有意见的。”宁皇后顿了片刻直言道。
　　反正景安帝知道她的性格，是她能说出来的话。
　　“你呀，似乎一直是这个性格。”
　　景安帝果然没有计较，拉着宁皇后的手叹息道。
　　和宁皇后说了一会儿话，景安帝又回到自己处理政务的宫殿，拿起刚才没来得及看的另一方奏折。
　　这是谢平暄写给他的，关于秦国公在背后做的事情。
　　一看到这份奏折，景安帝好好的心情瞬间就没了，阴着脸将奏折扔到案上，“来人！”
　　“奴婢在。”
　　“去宣旨，让秦放那个狗东西给朕滚进来！”
　　他将运送粮草的事宜交给了户部，可不是为了给秦放机会延误战机的！
　　如果不是暄儿有所准备，担心粮草不能及时赶到，让人去半途截取匈奴粮草，别说刚才的大捷折子，可能他收到的就是陵安城的城被破了，匈奴南下直逼京城的消息了！
　　他不管秦家和宁家的那点破事，但是敢在这种关键时刻动手脚，那就别怪他不念旧情！
　　将秦放之女指给老六当王妃，已经是在看在旧情的份上，既然不识抬举，那就别怪他。


第87章 强取豪夺白月光２３
　　秦国公当时并没有想到,  谢平暄的速度会这么快，他想过谢平暄有可能会发现他的算计，但按照谢平暄从前的性格,  绝对不会这么快上折子。
　　这个时间足够他扫尾了。
　　但从前谢平暄不计较,  那是没有触及他的底线,  下面的臣子各自有点小心思正常，可是这一次不一样。
　　秦国公在用大景的江山做筏子,  甚至想要他死。
　　再没什么反应,  那他就真的是个软柿子了。
　　谢平暄虽然不耐烦京城的算计,  看上去似乎只想带兵打仗，不管京城的风波,  可他其实是一个雷厉风行的人。
　　一般不计较,  计较起来就计较到底。
　　给人翻身机会这种事情,  他不干。
　　而且，更加让秦国公没想到的是,  秦将军居然会直接到谢平暄面前揭发他的所作所为。
　　秦国公是文臣,  他不懂秦将军的底线。
　　都是秦家人，秦将军自然想要秦家好,  秦国公想要给谢平暄添绊子他没意见,  但是绝对不能用战局来下手。
　　被匈奴打败是一回事，被自己人捅刀,  导致败在匈奴手中,  这是另一回事,  也是秦将军这个和匈奴交手过不少次的人无法容忍的。
　　国公府直接被搙到了底,  爵位彻底没了,  秦国公吏部尚书的职位也被撸了,  让他在家闭门思过,  而后户部尚书和左侍郎也受到了惩罚，户部尚书罚奉一年，左侍郎直接下狱。
　　秦国公没有被下狱那都是看在他的女儿是谢平晖正妻，以及这次并没有造成多大损失的份上。
　　不过，景安帝看在谢平晖的份上并没有将秦国公治罪，只是将国公府变成了普通百姓，但谢平晖却并不领这份情。
　　知道秦国公府没了爵位变成平头百姓，脸上的表情瞬间就难看了，回到家中就去了秦国公之女的院子。
　　秦氏刚生了个孩子，是谢平晖第一个孩子，尽管是为了秦国公府才会秦氏温柔小意，但他对自己的第一个孩子还是很重视的，几乎每日都会过来看看，秦氏也习惯了丈夫的温柔。
　　然而今天看到谢平晖阴着脸进来，立刻诧异了。
　　即使外面有什么不顺，谢平晖也不会带到秦氏面前，最多卖卖委屈，让秦氏帮自己求助秦国公府，什么时候脸色这么阴沉？
　　“夫君，发生什么事情了？”
　　一看到谢平晖这个样子，她就知道肯定是发生了什么不好的事情。
　　“可是朝堂上又有人见你年纪小，为难你？是谁？要妾身让我爹……”
　　秦氏也心疼谢平晖，虽然贵为皇子，但是不受皇上喜欢关注，母族还没了，像个小可怜一样长大，经常被那些不长眼的人为难。
　　“在你心中，我就是个万事需要依仗岳父出面的废物吗？”不等秦氏说完，谢平晖就打断了她，看向秦氏的目光更加不善。
　　这是什么意思？说他都是靠他们秦家，才能站稳脚跟？
　　“夫君，妾身不是这个意思，你今日这是怎么了？”
　　秦氏更加诧异了，成亲两年，谢平晖还从来没有对她冷过脸，所以她是真的不知道怎么回事。
　　屋子里的丫鬟看到这一幕，纷纷低下了头。
　　“那你是什么意思？你知道，秦国公府为了针对宁家，拖延粮草，差点延误战机，现在被父皇夺了爵位，成为普通百姓了吗？”谢平晖发泄了一下心中的怒气，烦躁地在屋里走来走去。
　　秦氏一听这话，猛地起身，“你说什么？！”
　　秦氏是大家闺秀，还是秦国公府的嫡女，当然不像普通后宅女子一样一点政治都不懂，就算不懂政治，自家爵位被夺代表了什么，她心里也清楚。
　　“怎么会？我爹不会干这样的事情，是不是有人污蔑他，推他出来当替罪羊？夫君，我爹呢？爵位被夺，那我爹怎么样了？”秦氏也知道自己家和宁家那些恩怨，但她不相信秦国公会做出这样的蠢事来，而且比起这些，她现在更加担心她爹的安全。
　　“秦放的吏部尚书职位没了，被父皇勒令在家闭门思过。”谢平晖看向秦氏的目光很冷，心中恨极。
　　不但恨拖累他的秦国公府，也恨景安帝一点情面都不给他留。
　　秦国公为了自家与宁家的恩怨出手，拖累了他。
　　景安帝明知道他母族已经没了，现在还废了他妻族。
　　他恨苍天不公，为什么给他这样的命运。
　　秦氏看着这样的谢平晖，原本眩晕的脑子瞬间就清醒了，心中发冷。
　　从前，谢平晖可从来没有叫过她爹的名字，一口一个岳父大人，叫得亲热极了，待她也温柔深情，所以她才会经常帮着他求助家里，可是现在她家刚出事，谢平晖就变了个人似的。
　　她能理解她家出事，谢平晖没了可靠妻族的不甘，但谢平晖变得太快了，让秦氏不得不怀疑，从前的那些好是否都是谢平晖装出来的。
　　她突然意识到，也许从今天开始，一切就不一样了。
　　谢平晖，并不是她了解的那般。
　　不管谢平晖在府上多么愤恨，一切都无法改变，秦国公府没落了。
　　更加让他无法忍受的是，景安帝准备立储了，立的还是他那个中宫嫡子，身份高出其他兄弟，手中有兵权，现在是唯一封王的皇子，受景安帝重视喜爱，一直被他嫉妒的谢平暄。
　　听到这个风声，谢平晖立刻将书房给砸了。
　　他虽然已经成亲了，连孩子都有了，但他现在头上不过才有一个国公的爵位，而谢平暄却早就封王了。
　　凭什么！
　　就凭谢平暄是中宫嫡子，有一个皇后当娘么？
　　——当然不是，是因为，谢平暄多年镇守边关，抗击外敌，立下无数功劳啊。
　　景安帝在对儿子爵位上一直比较吝啬，因为他想要儿子自己努力，为自己挣一个爵位，而不是靠他封赏，可惜如今封王的只有谢平暄，不过上面三个儿子这些年干得不错，也可以准备封王了，他已经做好了准备，等立储的时候，上面三个儿子的爵位可以往上提一提了。
　　至于下面的几个小儿子，年纪太小，什么都没干，就想要王位，做梦呢？
　　就算是他儿子，不知道努力那就老老实实待着，要什么爵位，他在成亲的时候给个国公爵位，已经是看在亲生的份上了。
　　捷报的折子上了不久，谢平暄和顾将军请功的折子也就送到了。
　　两人的请功折子上详细说明了这次与匈奴之战中发生的事情，知道他们还将匈奴汗王给掳了，景安帝恨不能大笑三声，同样对两人折子中都赞不绝口的方仁温起了兴趣。
　　这个年轻人他记得。
　　两年前单枪匹马混入匈奴大军中，砍断了王旗，砍下了当时的匈奴右大王巴图和坦的脑袋，解了望北城之危，这次匈奴大举南下，还有人提出来要将他推给匈奴，借此和谈。
　　没想到，对方居然这么能干，劫了匈奴粮草后还在那些百姓的帮助下找到了王庭，将王庭的百姓救了出来，顺手绑了匈奴汗王回来，导致匈奴大败。
　　真是英雄出少年啊！
　　这次他要立储，谢平暄肯定要回京，到时候他要见一见这个年纪不大的少年！
　　匈奴设计，杀死了武昌侯父子又如何，没了武昌侯父子，他大景又出了一个年少有为的方仁温！
　　心情大好的景安帝想到这次闻人奚立的功劳，大笔一挥，直接封侯。
　　这并不算夸张，武将只要有战功，爵位获得要比文臣容易很多，那是人家拿命拼回来的，而闻人奚的功劳足够封侯了。
　　第二天上朝，景安帝就提了这件事，立刻有人跳出来说封侯太夸张了，而且他才十几岁，小小年纪就封侯，日后怎么办？
　　当时就被景安帝给堵了回去。
　　“爱卿若是能杀匈奴右大王，去王庭将匈奴汗王绑回来，朕立刻给爱卿封个国公爵位，如何？爱卿可敢去？”
　　“……”
　　敢吗？
　　他又不是武将，他怎么去？
　　景安帝冷哼，就这么定了下来，“武将开疆拓土，文臣治理内政，但凡有功，朕都有恩赏，不会亏待任何一个对我大景有功之臣，与年龄等无关，有能耐的人，有点优待怎么了？废物就闭嘴吧！”
　　这话都出来了，谁还会说话？
　　难道认了景安帝口中的那个废物就是自己？
　　闻人奚也没想到，景安帝这次居然会这么大方，直接就给了一个侯爵，她原本以为，最多就是个伯爵呢，不过，这么一来，她身上是不是就有两个侯爵了？
　　武昌侯府如今只剩下她一个人，而她又自己赚了一个爵位回来。
　　只是她是女子，武昌侯府的爵位估计会被收回，落不到她头上，得想想办法。
　　原主想要的是武昌侯府。
　　听完谢平暄派人过来的传话，闻人奚起身去见老汗王。
　　接连打击，加上本来就旧疾复发，老汗王撑到现在，终于撑不住了，而他死之前想要见闻人奚。
　　谢平暄派人来问了，闻人奚自然不会拒绝，她也想知道，老汗王临死之前找自己到底有什么事情。
　　——并没有什么意思，他只是想见见这个老对手的女儿。
　　“……是我输了。”临死之前，这位年轻时纵横草原的雄鹰反而清醒了，看向闻人奚的目光有些复杂，“我不如他，我的儿子也不如你。”
　　原主恨吗？但她最恨的并不是老汗王。
　　他们原本就是敌人。
　　她恨的是谢平晖，是丈夫卫明安，是儿子卫宁。
　　真正辜负她的是这些人。
　　“杀了巴图和坦的那个人，是你吗？”
　　“是我。”
　　“哈哈哈！你们南人有句话，既生瑜何生亮，既生瑜何生亮啊！”呼哧呼哧说完这句话，老汗王就不甘地闭上了眼睛。
　　他遇上了武昌侯闻人琏。
　　他的儿子，他的草原遇上了武昌侯的女儿。
　　为什么中原朝廷总是这样好运……


第88章 强取豪夺白月光２４
　　景安帝要立储,  谢平暄自然得回京，不能继续在陵安城待着。
　　不过这次匈奴大败，以后多年估计都没那个精力敢扰边了,  陵安城这边会安全很多,  而且看这个情况，草原可能要乱。
　　这其实也是闻人奚没有杀死苏赫巴鲁的原因,  否则的话，晚上摸去匈奴营帐，她就能神不知鬼不觉地杀死他。
　　自然是因为留着他还有用。
　　草原乱起来，对景朝只有好处没有坏处。
　　谢平暄要回京,  以后也不可能再回来,  除非他上位了以后,  有什么事情需要他御驾亲征,  否则的话他不可能再到这里来。
　　日后若是他还没有上位，就算有战争,  为了王朝着想,  也不可能会让他这个储君率兵。
　　——万一出个什么事情,  储君出事,  没了继承人，朝廷肯定会大乱的。
　　培养一个合格的储君可不是一件容易的事情。
　　“我要回京城去,  小方将军可要同我一起？”虽然早就封王了,  但是谢平暄并不喜欢自称本王,  此时要回京,  他还有点舍不得。
　　都能想到回到京城后会有多少乱七八糟的破事了。
　　“末将想要守在陵安城，而且,  末将还有梦想没有完成。”
　　回到京城去确实可以找谢平晖报仇了,  但是那是次要的,  谢平晖这一次失去了皇位，按照他的性格，够他喝一壶了，而且报仇也不着急，她先搞草原再说。
　　“什么梦想？”对闻人奚的回答并不意外，谢平暄询问道。
　　“将被掳走的百姓全部接回来，将匈奴赶到更远的，无法再扰边的地方去。”闻人奚扬眉一笑，说不出的恣意张扬，“我说过，我会打到匈奴王庭去，上次去可不算。”
　　谢平暄：“……”
　　够狠。
　　他喜欢！
　　作为武将，就要有这样的雄心壮志，而不只是守住城。
　　来犯我者，我只是防守住，便算功劳吗？
　　不是的。
　　来犯我者，诛之。
　　这才是一个武将该有的想法。
　　要不然谢平暄怎么会那么容忍闻人奚呢！
　　“好！小方将军有梦想，我自然不会强求你同我回京，不过这一趟确实要回去，父皇为你封侯，赐封号宣威，日后小方将军便是我大景的宣威侯了，希望日后小方将军能去草原宣扬小方将军家，宣扬我大景的威名。”
　　闻人奚的一通话，真是说到谢平暄心里去了，他和景安帝一样，心中一直想要打到匈奴老巢去，灭了匈奴，除去大景边关的威胁。
　　“不过此次你确实需要同我一同回京去，父皇想要见一见你，他对你这个在两次匈奴南下都立下汗马功劳，又深入王庭抓到匈奴汗王的年轻人很好奇。”
　　他肯定会给闻人奚机会实现梦想的，这个梦想如果不是他现在要回京去，简直恨不能自己去完成，不过现在闻人奚有这个雄心壮志也不错。
　　可闻人奚这一次却必须要回京受封。
　　不但要受封，还要面圣。
　　想到闻人奚的身份，谢平暄沉默了一下安抚道，“小方将军不用担心，只凭你父兄为我大景立下的功劳，父皇就会保你无忧，更何况，如今你自己也立功无数，不必担心身份问题。
　　为什么景安帝最喜欢谢平暄？
　　中宫嫡子身份只是其中一个原因，还有两个原因。
　　一个是谢平暄是他最出色的儿子，另一个就是，谢平暄很像年轻时候的景安帝。
　　别看现在的景安帝好像重视规矩，不喜人离经叛道一样，年轻时作为皇子的他可不是这个性格。
　　“是，末将遵命。“
　　不行她还可以跑啊！
　　反正现在整个武昌侯府就只剩下她一个人了，她怕什么？不行就跑嘛！
　　这总能跑得掉。
　　顾将军也知道闻人奚封侯的事情了，又是欣慰又是担心，欣慰她的功劳没有人冒领，得到该得的赏赐，无愧于闻人家的血脉，担心她回到京城以后被察觉到真实身份会有危险。
　　只是陵安城两个守将，谢平暄要回京去，顾将军作为剩下来的那个肯定不能离开，必须得守着陵安城。
　　虽然现在匈奴被打退了，他们大胜一场，可两个守将都离开这是绝对不行的，万一有胆大妄为的匈奴这个时候突然过来呢？
　　别忘了，老汗王可是死在了这里，为了夺位，谁知道匈奴内部是直接内斗，还是将老汗王当做筹码？
　　所以这一趟，顾将军没办法回京去，他没办法回去，闻人奚若是遇上了危险，自然就来不及求情。
　　他私下里找了谢平暄。
　　只要谢平暄护好了闻人奚，他就任由谢平暄调遣——这是效忠的意思。
　　谢平暄只是郡王，即使成为储君，也只是储君而已，还不是皇位上坐的那个，顾将军守家为国忠君，自然不会效忠于他，但是为了闻人奚，顾将军提前效忠了。
　　而且也不算是完全为了闻人奚。
　　别忘了闻人奚可是他带入大营的，一旦她出事，顾家也逃不了责任，只有谢平暄上位了，他们才能好。
　　顾将军确实傻了点，但没傻到这个地步，清楚这一点的他干脆一不做二不休，投诚得了。
　　谢平暄简直要被气笑了。
　　在陵安城的几年，最初的时候他们两方互不干扰，共同守城，他还没觉得顾问西这个家伙有什么不对的，可自从知道闻人奚的身份，又将她调到身边，和顾将军接触多了，谢平暄就曾数次被他气到无语。
　　如果不是顾将军作为武将，行军打仗的能力不错，他早就受不了他了！
　　忍忍吧，有用的人，有点缺点也正常。
　　人无完人
　　人无完人
　　反正也要走了，以后估计也不用和这个缺心眼的家伙相处。
　　这么一想，回京好像也不错。
　　交代好了一切，谢平暄就正式回京了。
　　经过这几年的磨合，顾将军自己一个人守陵安城也足够了，更何况现在情况还这么好，之前的事情尽管不是秦将军的错，但肯定也要吃一些挂落，估计会被调走，到时候可以看看，能不能让闻人奚去望北城那边。
　　这次回京，谢平暄自己的人肯定要都带走，人马不少，几千人马浩浩荡荡出发，闻人奚混在其中并不起眼，而且因为带的东西比较多，速度也不快，本来从陵安城到京城快马加鞭要半个月时间，但是按照他们的速度，可能需要一个月时间才能到京城脚下。
　　可是就在这一个月的时间里，京城那边出事了。
　　被剥夺了爵位与官职的秦国公，伙同谢平晖造反了。
　　谢平晖很清楚，一旦谢平暄成为了储君，他身后既没有妻族也没有母族，日后必然碌碌无为，甚至可能因为秦氏的身份，被谢平暄记恨。
　　日后顶天了就是一个郡王爵位，亲王都不会有。
　　这让心中抱着野心，以及不想一辈子跪在谢平暄面前的谢平晖无法接受。
　　秦国公就更加是如此了。
　　秦国公府是开国的时候帮助谢家先祖推翻前朝才封的爵位，秦放一出生，秦府就是国公府，长大后理所当然地继承了国公的爵位，仕途顺利，哪里感受过这样的落差。
　　除非最后登上皇位的人是谢平晖，秦家才有可能重新辉煌，否则的话，秦家势必要从他这一代开始没落。
　　秦放不敢想，自己死后要如何面对列祖列宗，也不愿意接受这样的落差，那就只能拼一把了。
　　他做了这样的事情，谢平暄登上了皇位，肯定会秋后算账，宁家那边也不会放过没了爵位的秦家，只能放手一搏。
　　趁着谢平暄还没有回来，直接逼宫造反，推谢平晖登上皇位，秦氏成为皇后，那么秦家自然还能起来。
　　虽然秦家爵位没了，但毕竟经营了百年，一些人手还是有的，足够他做些小动作了。
　　于是，秦放和谢平晖两人一拍即合。
　　景安帝没想到，秦放和谢平晖居然会有这样的胆子，何况谢平晖还是他的儿子。
　　虽然这个儿子没什么用，为人也比较阴沉，不讨他喜欢，但当初秦国公府没出事的时候，能将秦国公之女指给他，就是为了给他添一个可用的妻族，心里当然不是一点都没有这个儿子。
　　他又怎么能想得到，谢平晖居然为了皇位想要他的命。
　　谢平晖借着请罪的机会给景安帝下毒，完全没有怀疑自己儿子的景安帝直接就中毒了，随后秦家这些年经营的人手控制住了景安帝的寝宫。
　　宁皇后察觉到不对，立刻就让人给宫外的宁家还有还没有回到京城的谢平暄送了消息。
　　谢平暄接到消息，脸上的表情瞬间就凝重了，加快了速度往京城赶去。
　　如今京城风声鹤唳，聪明人都能感觉到平静之下的波涛汹涌。
　　谢平暄也没有直接回到京城，而是在快要到京城的时候就换了衣服，隐藏了身份暗中进城。
　　闻人奚自然同他一起。
　　景安帝现在被下毒控制，外面守着的人都是秦家的人，宁皇后即使知道不对，也没有办法，不能强闯，景安帝又在他们手中……
　　她着急，谢平晖其实也很着急。
　　到现在他还没能让景安帝写下传位的折子。
　　“父皇，儿臣并不想伤害您，只是同样是您的儿子，您却如此偏心谢平暄，儿子只得为了自己，当一回不孝子了，儿臣劝您还是尽快写下传位圣旨，您的好儿子，一旦回到京城，就会被早有准备的人杀死，您等不来他的。”
　　“如今，您老老实实将传位圣旨写了，儿子登基以后，您就是太上皇，儿子也会孝顺您的，您就不要等您的好儿子回来救您了。”谢平晖目光极冷，如果景安帝依旧不写传位圣旨，他少不得就要做最后一步了。
　　如果可以的话，谢平晖并不想背负杀父登基的名声。
　　杀兄弟和杀父，这是两个不同的概念。
　　一旦他杀了景安帝，即使没有证据，大臣们也很难服他。
　　大景以孝治国，他手中又没有兵权，若是再得不到大臣们的支持，登上皇位也会很难。
　　虽然他觉得，以自己的能力，一定可以坐稳江山。
　　“朕也没想到，居然养了这么一条毒蛇来，朕的血脉没有问题，武昌侯府精忠报国，也没有问题，那就是你那生母的娘血脉有问题了。”景安帝这时候还很平静，只是脸色不好罢了，闻言冷哼了一声。
　　谢平晖闻言，脸上的表情彻底沉了下来。
　　“既然父皇硬要执迷不悟，那儿子只有成全您了，儿子再给您一天的时间，若是明日一早，父皇依旧不改主意，那就怨不得儿子不孝了。”
　　说完这话，谢平晖不想再在这里待下去，直接就出去了。


第89章 强取豪夺白月光２５
　　谢平晖是个爱面子的人,  否则也不会为了自己名声而去牺牲自己喜欢的人名声，不惜毁了闻人曦一辈子。
　　即使现在她已经逼宫造反，也不想弑父,  想要让景安帝写下传位圣旨,  给他的登基遮一层遮羞布。
　　可是他已经等了两天了，景安帝依旧不为所动,  如果继续下去，为了不出意外，他就只能狠心下毒手了。
　　已经不是秦国公的秦放对此有些不满，他觉得谢平晖太过优柔寡断了,  这种时候名声有什么用？赶紧拿到圣旨才是要紧,  即使是伪造圣旨又怎么样！
　　别忘了,  即使他们现在控制了景安帝,  也封锁了后宫，可宁皇后毕竟在这后宫经营了几十年,  谁知道会不会出什么意外？
　　而且,  伪造圣旨和让景安帝亲手写下又有什么区别,  都是逼宫造反,  还搞什么虚伪的这一套？
　　好在，在他的催促下,  谢平晖总算是准备动手了,  也让秦放松了口气。
　　他原本虽然和宁家有怨,  并且有自己的小心思,  可那时候他绝对没有想过要造反，现在都是被景安帝逼的。
　　他不能让秦家在他手中没落,  必须趁现在还有人手的时候搏一把,  否则日后定然没有机会,  再想起来太难了。
　　明天若是景安帝依旧不肯写传位圣旨，就只能让他“病逝”了，这个时候，秦放一直提着的心终于松懈了点。
　　景安帝十个皇子，谢平晖以下年纪太小，参与不了这次的事情，谢平晖以上，老五有残疾，直接就失去了登上大位的资格，谢平暄不提，上面三个皇子也是小动作频繁，不过老大已经死在了谢平晖手中，老二老三有贼心没贼胆，或许还有想要坐收渔翁之利的想法，从老大死后反而安静了下来。
　　不过一天没成功，秦放就一天不可能放松警惕，而他最警惕的还是已经在回京路上的谢平暄。
　　也是造成秦家没落的罪魁祸首。
　　为了自己，也为了谢平晖，谢平暄必须死。
　　他已经在城门口布好了陷阱，一旦谢平暄归来，立刻就会被拿下。
　　晚上，景安帝的寝宫依旧灯火通明，只是却安静得很，里面的太医已经被控制住了，伺候的宫人也一样，景安帝躺在床上，手指敲击着床板。
　　谢平晖也没有回去，依旧守在这里，他负责宫内，秦国公则负责宫外，他手中人手不多，但这些年也确实有了一些人脉。
　　毕竟是皇子，总有野心大的人会想要追随。
　　时间很快就到了后半夜。
　　景安帝依旧昏昏沉沉的，谢平晖待在殿中沉默不语，正在这时，整个侧殿的蜡烛突然全部熄灭了。
　　原本明亮的侧殿突然黑了下来，瞬间伸手不见五指，谢平晖心中一惊，暗叫不好，立刻往景安帝的龙塌走去。
　　很快就有人点亮了蜡烛跟在他身后，可是等他走到龙塌边，床上已经没有了景安帝的身影，顿时脸色大变，“来人！封锁所有出宫的道路，一定不能让人逃脱！”
　　闻人奚穿着一身黑色的衣服，背上带着意识有些昏沉但还算清醒的景安帝，原本景安帝穿着明黄色，现在也被她裹了一层黑色的斗篷，带着人快速离开了皇宫。
　　谢平暄已经在武昌侯府等着了。
　　武昌侯府虽然是谢平晖的外家，又没有了真正的主子，但并没有被谢平晖收入囊中，一个是他看不上这一座府邸，另一个就是，景安帝也不会让他动。
　　闻人曦一日没有找到，他就不可能让人动武昌侯府。
　　这也是给天下将士看的。
　　秘密潜入京城，谢平暄并没有回王府，而是一同躲在了不会引人注意的武昌侯府，等闻人奚将景安帝带回来，立刻让提前带过来的大夫上前为景安帝诊断。
　　“朕无妨。”精神不太好的景安帝这时候却目光明亮得可怕，不见一点浑浊。
　　闻人奚早就知道他清醒着，因此并不意外，谢平暄却心中一喜，脸上也带出了几分表情，“父皇！您没事真是太好了！”
　　“老四，朕将虎符给你，你速度去京郊大营调人，将皇宫和秦府都给我围死了，一只苍蝇都不要放出来，然后过来接朕回宫。”景安帝坐在床上点点头，后背笔直，气势很强，直接吩咐道。
　　闻人奚站在一旁，手指微动。
　　下一刻，几个灰色的身影出现在房间中，单膝跪地，“皇上恕罪，属下来迟。”
　　他们一直负责保护景安帝，景安帝被人带走就追了过来，可怕的是，他们居然追不上闻人奚，所以才会迟了一步。
　　景安帝掌权多年，当然不可能就这么被谢平晖以及连爵位都丢了的秦放控制住，即使一开始没想到，突然中毒被控制，后续肯定也能脱险。
　　再怎么说，他才是皇帝。
　　之所以一直没动，除了想要给谢平晖一个机会，认清这个儿子到底有多心狠，就是想要钓出所有别有用心的人。
　　他在耐心等待其他人跳出来。
　　但他没想到，事情并没有像他想的那样，他直接被人从防守严密的皇宫里偷了出来。
　　被闻人奚带走的那一刻，景安帝脑子都懵了一下——他没有下这样的命令啊，所以这是怎么回事？
　　因为不知道带走自己的人是谁，而他的暗卫又明显还没有跟上来，景安帝就没有轻举妄动，依旧一副虚弱的样子，然后他就看到了应该还没有回来的谢平暄。
　　既然谢平暄已经回来了，他也就不准备再继续等下去，坐起来开始吩咐收网。
　　此时情况不同，谢平暄知道最重要的是尽快将谢平晖还有秦放拿下来，平稳了朝政再说，要不然要乱起来了，因此并没有解释太多，接过了暗卫递过来的兵符，“儿臣去去就回，父皇且休息。”
　　等到谢平暄离开，景安帝终于看向将自己带出来的少年，目光中带着欣赏，“你就是老四和顾问西折子上说的那个小将方仁温吧？果真年少有为，是我大景的良才美……”
　　最后一个字还没有落下，景安帝看着闻人奚那张脸，蓦地怔住了，皱了皱眉，又皱了皱眉，口中再次回味刚才念到的名字，“方仁温……”
　　闻人奚：“……”
　　大意了。
　　急着去救人，并没有来得及遮掩一下面容，不过景安帝应该没见过原主的母亲吧？原主这张脸和原主娘一模一样，但是眼睛却像武昌侯，只从眼睛，应该认不出来吧？武昌侯都死了四年了啊。
　　景安帝难得沉默了，随后轻声哼笑，意味深长地看了闻人奚一眼，“你倒是好胆量，可笑一直找不到的人居然就在眼皮子底下，只是谁都没想到，不过这么一来，也算没有愧对你爹的血脉。”
　　“这里是武昌侯府？”
　　“是。”见景安帝已经认了出来，闻人奚也就没有继续装傻下去，直接用原本的声音应道，“侯府两年没有主人，只有下人在，不引人注意，因而末将和殿下便将皇上带来这边了。”
　　自称末将，而不是臣女。
　　景安帝认出来后明显不高兴，不过从那话也能看出来其中的含义，他并没有震怒。
　　或者说生气还是有的，震惊也是有的，不过相比较闻人奚立下的功劳，这种欺骗的罪责低于功劳——至少对景安帝来说是这样的。
　　他不在意闻人奚的性别，只看重能力。
　　若非她隐瞒了身份去了边塞，这次匈奴南下，陵安城还能解开困境吗？两年前，匈奴右大王入侵望北城，望北城能守住吗？即使可以，也要付出很大的代价。
　　如果她是一个一无是处的人，犯了欺君之罪，即使看在闻人家为本朝立下的功劳饶她不死，也会有其他责罚，最大的可能是送进庵堂。
　　但她是个有能力的人。
　　掌权者，谁不喜欢有能力有本事的人？
　　当然，有一些人还是更加重视自己的颜面的，可景安帝不是。
　　清脆悦耳的少女嗓音立刻惊住了安静站在一边的暗卫。
　　景安帝此时还有些虚弱，身上的毒也还没有解掉，换了个舒适的姿势靠在床上，扫视闻人奚的目光有些深沉，“此事稍后再同你们算账！”
　　他的好儿子，怀安郡主，还有顾问西那个老东西，别人可能不知道，但老四还有顾问西肯定都清楚闻人曦的身份！
　　闻人奚没有出声。
　　因为景安帝早有准备，所以闻人奚他们找来的大夫并没有派上用场，只等着回宫就会让太医开解药，尽管还很虚弱，景安帝却依旧没有去休息。
　　他猝不及防中毒被困，老大立刻跳出来想要夺权，等他反应过来，老大已经死在了老六手中，接下来一切倒是都在他的掌控中。
　　老六还有秦放，真是太小瞧他了，如果不是为了钓鱼，他怎么可能让他们蹦跶到现在，此时也差不多该收网了。
　　此时谢平晖已经快疯了，从龙踏上的景安帝失踪，他立刻就封锁了整个皇宫，一边派人搜查一边让人传话给秦放。
　　秦放收到消息立刻就知道不好，想也不想就调动人手准备先下手为强。
　　只要所有皇子全部死了，就算谢平晖造反又怎么样，作为景安帝唯一的儿子，他不登基，谁登基？
　　还有，身在皇宫的宁皇后，一定要想办法控制了她，控制了她即使谢平暄安全归来，也会受到掣肘不敢妄动。
　　可惜他有这样的想法，那些皇子也不是待宰的羔羊，下面最小的几个都被宁皇后保护了起来，上面的大的只要不作乱，自保还是没问题的，宁皇后自己在后宫经营了几十年，手中可用的人不是谢平晖可以比的，短时间他根本就没办法。
　　时间一点一滴过去了，景安帝相信皇宫那边有宁皇后在，不会出什么大事，谢平晖手中人手并不算多，真要对上，绝对不会是宁皇后的对手，此时他只是等待着谢平暄的消息。
　　“会下棋吗？”
　　“学过一点皮毛。”闻人奚知道景安帝询问的是谁，点头应道。
　　“过来陪朕下一盘子，若是赢了，朕看在你立下的功劳还有武昌侯府忠君为国的份上，不予计较。”景安帝手中捏着一枚白色的棋子。
　　“末将遵命。”闻人奚笑了一下，坐到景安帝对面。
　　京郊大营守卫京城的安全，距离并不远，秦放和谢平晖的人还没来得及攻下各个皇子府，秦家和皇宫就被围了起来。
　　谢平晖听下面的人汇报，谢平暄带着京郊大营的兵马围住了皇宫，立刻就知道一切完了，深深地为自己的优柔寡断后悔起来。
　　早知道，早知道他就该直接让他的好父皇“病逝”才对啊！
　　这下什么都完了。


第90章 强取豪夺白月光２６
　　天蒙蒙亮的时候,  终于有一队官兵来到了武昌侯府，举着火把将武昌侯府围了起来。
　　此时天气还凉，披着斗篷的谢平暄走在最前方,  敲响了武昌侯府的门。
　　这一片都是达官显贵,  但都知道今天晚上发生了宫变，一个两个闭门不出,  此时见有人敲响武昌侯府的门，立刻有下人将两边的门开了一个缝，从缝隙往外看。
　　并没有什么喊打喊杀的声音，上千人的队伍安安静静的。
　　身上同样披着厚斗篷的景安帝迈着沉稳的步伐走出来,  看到他的那一刻,  两边偷看的人家立刻惊恐地瞪大了眼,  纷纷回去禀告主子。
　　这些下人或许没有见过景安帝,  但是斗篷下的明黄色他们还是能认得出来的。
　　景安帝完全没管两边的人家，看着面前身上还带着血的谢平暄,  有些欣慰。
　　这种时候,  他根本没那么相信谢平暄,  将兵符交给他,  也有试探的意思。
　　此时他在武昌侯府，闻人奚又明显是谢平暄的人,  兵符交给了他,  只要他动什么歪心思,  趁着这个机会杀了他,  就可以拿着兵符名正言顺地围了秦府还有皇宫，将谋逆的老六抓起来,  甚至连背锅都不用背锅。
　　好在,  他最终还是有一个真正的儿子的,  没有让他失望。
　　“父皇，秦府所有人都已经被拿下，六弟府邸也被围住了暂时没动，等您的旨意，六弟已经被控制，皇宫的骚乱此时也平息了，儿臣恭迎您回宫。”谢平暄手中还拿着一柄染血的剑，看到景安帝出来立刻说道。
　　“老四，你干得不错，回宫吧。”
　　“是。”
　　“方仁温，你也一同来，此次救驾朕记你一功。”走了两步，景安帝突然回头说道，愣是有些咬牙切齿。
　　谢平暄心中一惊，立刻下意识后退了一步。
　　注意到他小动作的景安帝忍不住看向那张严肃端方的脸：“……”
　　这种场合严肃得很，闻人奚知道自己笑出来不好，可她还是有点忍不住想笑，将快到嘴边的笑声憋回去，低头掩去脸上的神情，“末将领命。”
　　谢平暄大概以为，景安帝生气是发现了她的真实身份，感觉自己被愚弄了，但其实并不是这样，不过是景安帝输急了而已。
　　景安帝和闻人奚下棋，严明只要闻人奚赢了他，就既往不咎。
　　没有这话的话，看在景安帝是皇帝的份上，闻人奚或许会让他赢，还会让他赢得漂漂亮亮高高兴兴，但这话一出来，闻人奚就必须得赢了。
　　当世棋艺能与她相比的，可没几个啊。
　　活了太久，经历得太多，总有足够的时间去学东西，闻人奚精通的东西可不少。
　　当时感觉到闻人奚认真的景安帝心中还挺欣赏——因为闻人奚足够有胆，面对他也丝毫不惧。
　　然后一炷香时间，他输了。
　　景安帝：？？？
　　不信邪的景安帝又来了一局，然后又在一炷香内输了。
　　忍不住在脑子里算了算，当初闻人奚失踪的时候十六岁，如今差不多四年过去，将将双十年华，看她武艺高强，必然花费了大量的时间来练武，那么为什么她下棋这么好？
　　而且观棋路，杀伐果断，眼光长远，明显胸中有丘壑。
　　景安帝爱棋也善棋，但他没想到自己居然在闻人奚手中没走一炷香时间，忍不住怀疑从前那些和自己下棋的人是不是都放水了？
　　因为一局结束得太快，等待的功夫两人又下了好几盘，等到最后一局，闻人奚看了一眼景安帝，终于放水了。
　　景安帝赢了，但却更加生气了。
　　“在你眼中，朕便是那种小心眼的皇帝？”
　　用得着你放水？你要放水，前面怎么不放？
　　“都说宰相肚里能撑船，皇上是天下之主，肚量自然比宰相还要大，怎么会是一个小肚鸡肠的人？”闻人奚勾唇一笑，好一个俊俏的少年郎。
　　景安帝冷哼一声，将手中的棋子一扔，不下了。
　　本来想靠下棋平复心情，但是被闻人奚这么一搞，他是真的什么都不想了，有点糟心。
　　再想想谢平晖干出来的事情，谢平暄和顾问西以及闻人奚一起干出来的事情，景安帝心情更加不好了。
　　此时出来，看到明显后退了一小步的谢平暄，冷冷地看了他一眼，随后进了御驾，“回宫。”
　　在谢平暄看过来的时候，闻人奚对他摇了摇头，谢平暄眼中顿时沉思，知道大概是发生了什么自己不知道的事情。
　　一队人马护送着景安帝很快离开了武昌侯府。
　　等街上彻底没了声音，两边的人家才敢打开门。
　　回宫后，景安帝安抚了一下下面的小儿子们，又和惊魂甫定的宁皇后说了一会儿话，太医来了以后就回去祛毒了。
　　谢平晖此时已经被关进了大牢，连同秦放一起，秦府现在从主子到下人全部被收押了，而谢平晖府上却没有动，只是被人围了起来，不许人进出传递消息而已。
　　再怎么说，谢平晖的孩子也是景安帝的孙子辈，谢平暄知道斩草除根的道理，但却不至于这么急着斩尽杀绝，一切自有景安帝定夺。
　　连还在吃奶的小儿都要畏惧，他还争夺什么？这么废物，回去一起喝奶得了！
　　此时谢平晖在天牢中，隔壁就是秦放，面对秦放的谩骂他只是默不作声。
　　这一次对他来说，简直就是从天堂跌入地狱。
　　差一点，只差一点点，他就可以登上那至高无上的位置了，早知道会出现这样的意外，他当初就不该顾及父子感情，应该直接动手才对，否则不会给谢平暄这么个机会。
　　等他登基，就算谢平暄赶回来又能怎么样，一切已经迟了，他已经成了皇帝，随便捏造一个罪名就能拿下谢平暄了。
　　可他想着让景安帝写下传位圣旨，名正言顺地登基，不想背负弑父的骂名，这却给了谢平暄机会。
　　他后悔了，不该不听秦放的话。
　　是他太小看了谢平暄。
　　防守那样森严的皇宫，整个寝殿到处都是人，无数双眼睛看着，到底是谁有这个本事，将景安帝带出去？谢平晖怎么都想不明白，对方是怎么带着景安帝离开皇宫的，难道会飞不成！
　　“废物！老夫当初真是瞎了眼，才会将女儿嫁给你这样成事不足败事有余的废物！”秦放知道，这次过后，整个秦家都完了。
　　谋反是诛九族的大罪，尽管一开始就知道，并且依旧选择富贵险中求，可是现在真的要被灭九族了，秦放后悔了。
　　早知道，早知道他当初就不该选择这么个成事不足败事有余的废物，那么好的机会都被他给浪费了，给了谢平暄翻盘的机会。
　　早知道，他就不谋反了，就算没了爵位，他身上的官职也没了，可秦家还是有人在朝为官，家中也能当个富户，好好培养，将来子孙后代依旧可以起来，可是现在一切都完了。
　　为什么不甘心，为什么不肯老老实实的，要为了这么个废物赌上整个家族的身家性命？！
　　他后悔啊！
　　只要想到刚出生没几个月，活泼可爱还不会说话的曾孙，想到这么小的孩子也要因为他的失误而死去，秦放整颗心都像是被烈火灼烧了一样。
　　早知道了他就不为了和宁家别苗头，而掺和进夺嫡这样的大事，并且还谋反了。
　　谢平晖安安静静，一直没说话，秦放也知道自己在劫难逃，整个秦家在劫难逃，所以此时根本什么都不怕了，否则的话，光是用各种恶毒的语言谩骂皇室，就足够他死的了。
　　“我是废物，你又是什么好东西，还不是在利用我。”谢平晖冷笑了一声，突然开口道，“别以为我不知道，你当初会选择将秦氏嫁给我，为的是什么，不就是因为我身后没有母族，没有恩宠，好拿捏好控制么？”
　　“你真以为我不知道你的心思？秦放，我早就受够你了，即使这次造反成功，我登上了皇位，我也不可能给秦家恩宠，总有一天，我也会将秦家连根拔起！”谢平晖抬眸，目光阴翳，口中的话瞬间就镇住了秦放。
　　“想要利用我，又瞧不起我，想要将我当做秦家的一条狗？秦放，你不会以为只有你才是聪明人，别人都看不出来你的心思吧？”
　　看秦放这个样子，谢平晖又在他心上捅了一刀，“你想扶持我上位，让秦氏生下有秦家血脉的皇子，将来扶持那位皇子登基？我怎么可能让秦氏生下男孩，若非太医确定，秦氏怀的是女儿，你以为那个孩子她能生得出来？”
　　秦放慢慢瞪大了眼，仿佛第一次认识谢平晖一样，可谢平晖却只是冷漠地看着他。
　　秦放知道谢平晖有野心，有野心不可怕，就怕他无欲无求，可他没想到，谢平晖心思居然这么深，这几年他居然完全被这样一条毒蛇一样的人给骗过去了。
　　他居然看走了眼。
　　谢平晖看秦放不可置信的模样，嗤笑了一声收回目光。
　　如果不是为了秦国公的女儿，如果不是为了她，他又怎么可能会设计他的曦儿，他的曦儿也不会自此下落不明，生死不知。
　　能给秦氏一个女儿，已经是看在这两年秦府给他帮助的份上了，他怎么也不可能会让秦氏，让秦家生下皇子的。
　　他的儿子，应该从他的曦儿肚子里爬出来，而不是秦氏。
　　他所期待渴望的，从来都只有与曦儿的孩子，可是现在，他的曦儿却不知道在哪里，是不是已经出事了。
　　这两年每个日日夜夜，他都在后悔，所以他才会在景安帝立储的时候逼宫造反——所有逼他失去曦儿的人，他都会报复。
　　父皇，谢平暄，秦氏，秦府。
　　他一个都没想放过。
　　可惜现在功亏一篑，一切都完了。
　　想到这里，谢平晖闭上了眼睛，脑海中浮现的依旧是闻人曦那张柔美的脸，温柔的双目。


第91章 强取豪夺白月光２７
　　景安帝病倒数日,  朝堂上堆积了一堆政务，景安帝回去以后迅速让太医拿来早就准备好的解药，不管身体上的虚弱,  立刻开始处理政事，以及参与这次谋逆的犯人。
　　其中最大的是曾经的秦国公府和谢平晖,  下面还有些谢平晖这些年收服的小官员,  以及和秦国公府有关的人,  又或者是想要投机取巧的人。
　　这一桩桩安排下来，等景安帝有空理谢平晖时，时间已经过去了几天。
　　秦家被诛九族,  谢平晖的正妻秦氏赐死,  秦放已经离开了牢房,  被判腰斩,  斩立决，因此整个牢房现在就只剩下谢平晖一个人。
　　自从秦放离开,  谢平晖就一直在等待自己的处置结果,  时间过去越久,  他越是无法安心。
　　他知道自己这一次是没有机会了，甚至很可能会死,  因为他在最初的时候就不顾兄弟情义杀死了老大，犯的又是谋反的大罪，就算他是景安帝的儿子，景安帝也不可能会放过他,  最好的结果就是贬为庶民,  最坏的结果就是死。
　　但是要他眼睁睁看着谢平暄成为储君,  自己唯一可以利用的妻族也没落,  从此彻底与大位无缘,  他也不愿意，所以才会在秦放提出来计划的时候直接应允。
　　现在，他不但彻底与大位无缘，并且可能还会拖着全家去死，又或者成为原本瞧不上的平民百姓。
　　谢平晖在牢中想了很多，他知道自己现在是后悔的，但是重新来一次，他或许依旧会这么选择，只是不会再给景安帝时间，直接让他“突发恶疾去世”，而不是管什么名声不名声的。
　　现在的情况，他还不知道对自己的处置到底是哪一个，心中的一块大石迟迟没有落下，反而让他焦躁不安，不如直接告诉他结果。
　　原本他以为，失败了就是一个死，总好过一辈子卑躬屈膝，但是现在真的可能被景安帝赐死，他心中却反而害怕了。
　　人都是畏死的，尤其是谢平晖这样自私自利的人。
　　他憎恨秦国公府与秦氏，憎恨生了他又无视他的景安帝，憎恨明明有良好的出生，却还要处处压着他，不给他出路的谢平暄，甚至憎恨这次匈奴南下立下大功的方仁温，却从来没有恨过自己，从自己身上寻找原因，一直在责怪憎恨他人。
　　牢房昏暗，谢平晖也不清楚过去了多久，终于有人来宣他了。
　　领头的太监他没见过，景安帝原本的太监总管在这次的谋逆中已经死了，除了领头的太监，旁边还跟着两个持刀的侍卫。
　　谢平晖的双手并没有被锁住，只要他想，他就可以趁其不备夺过侍卫的刀自我了断，不用面对景安帝的怒火，也不用面对接下来他需要面对的那些未来，但是……他不敢。
　　他对别人狠辣，放到自己身上却不行。
　　景安帝坐在殿中，脸色依旧没有完全恢复，看到谢平晖进来，立刻阴下了脸，“你没什么想说的吗？”
　　谢平晖满脸胡渣，头发凌乱，衣着狼狈，不过几日时间，就生生老了很多，此时跪在殿中冰凉的地板上，眼角余光注意到站在景安帝身旁的谢平暄，脸上的表情也变了。
　　冷漠，怨恨，不甘。
　　“成王败寇，儿臣没什么好说的。”
　　如果不是谢平暄，如果不是他……
　　“好！好个没什么好说的，朕确实没想到，会养出你这样的毒蛇白眼狼来，对自己兄弟下手倒是狠辣。”景安帝气急，抓过案上的砚台就砸了过去。
　　砚台砸在了他脑袋上，立刻将他的头给砸破了，鲜血混着漆黑的墨汁流下来，让他更加狼狈了。
　　额头的疼痛让他瞬间冷静了下来。
　　他不该看到谢平暄就失去冷静的。
　　“父皇息怒……”
　　“息怒？朕怎么息怒？”景安帝不明白，谢平晖怎么会觉得，自己比谢平暄强，甚至因此怨愤上的？一点自知之明都没有吗？
　　“朕现在不想看到你，也对你这样的动机没什么兴趣，或者怨恨不满什么的，都没有兴趣。”景安帝深吸一口气，他今天原本将谢平晖叫来，是想要知道他到底是怎么想的，但是现在看他依旧不知悔改的模样，却觉得一切都没有必要了。
　　没有必要问下去。
　　他会妥协，不过是害怕了而已。
　　哈！
　　这种时候知道害怕了？对自己的兄长下手，对他这个父皇下手的时候怎么没见他害怕？那时候多嚣张啊！
　　“老四，你来帮朕拟旨。”景安帝居高临下地看着跪在下方，明显害怕了的谢平晖，冷声吩咐，“谢平晖不忠不孝，不仁不义，欺君罔上，今将之贬为庶民，剥夺爵位，不得从谢姓，改玉牒，赐姓黄！”
　　听到这一道圣旨，谢平晖的心瞬间就凉了。
　　虽然早就猜到了结果，甚至这已经是最好的结果，但是真的听到景安帝口谕，谢平晖还是觉得浑身的力气都被抽走了般。
　　“父皇，儿臣是谢家的人，您不能这么做！”
　　贬为庶民还剥夺皇室的姓氏，这是要将他逼上绝路啊，他没想到，景安帝居然这么狠心，连最后的一点颜面都没有给他留，甚至没有给他母族的姓氏。
　　黄这个姓氏，是他母妃的妾室娘的姓氏，甚至不是闻人这个外祖姓，由此可见景安帝对他有多厌恶了。
　　“不能这么做，好啊。”见谢平晖不服，景安帝却一点都不纵着他，取过挂在旁边的尚方宝剑抽出来扔到谢平晖面前，“你现在自我了断吧，朕就让你带着谢这个姓氏入土。”
　　谢平晖：“……”
　　他敢吗？
　　他不敢。
　　“您一定要这么对儿子吗？从小到大，您从未关注过儿臣，儿臣只是想要您的关注而已，这到底有什么错！”
　　“你真以为你是因为命格才不被朕喜欢的？”知道谢平晖是在打感情牌，景安帝不心疼吗？心疼啊，他心疼谢平晖，谁来心疼他，心疼死去的老大？
　　“还是以为朕像你一样蠢，看不出来你在想些什么？怕死的废物！”
　　都敢逼宫造反了，如今却连死都不敢，不是废物是什么？
　　“选吧，改姓，朕留你一命，或者现在自我了断，朕让你保留谢氏。”
　　景安帝冷眼看着，站在他身旁的谢平暄同样冷眼看着，他们两人都猜到了谢平晖的选择。
　　果然，谢平晖选择了改姓。
　　“废物。”嗤笑了一声，景安帝再次评价道，但谢平晖却已经无话可说了，只能死死握着拳头，告诉自己留得青山在不愁没柴烧，他如今忍辱负重，不过是为了将来报复回来。
　　“来人，将他关到宗人府，圈禁起来。”说到这里，景安帝停顿了一下。
　　谢平晖当初为了获得秦国公秦放的支持，一直表现得很专情，并没有纳妾，府上只有已经被赐死的秦氏一个女眷，以及一个不到一岁的女儿。
　　“你的女儿，朕会交给没孩子的宗室抚养，日后便同你无关了。”
　　“父皇，儿臣知道错了，儿臣只是不甘心而已，儿臣真的知道错了。”看到有人进来想要带他下去，谢平晖终于慌了。
　　他知道，自己这一次被带走，绝对不可能再见到景安帝，自然也更加不可能再有机会求得他的原谅，不但剥夺了姓氏成为庶民，还直接被圈禁了起来，下半辈子都要被关起来生活。
　　这种时候，什么骄傲，全部都没了。
　　他只想要景安帝能够放过自己，即使让他成为庶民，赶出京城，也要比一辈子圈禁要好，至少那样他还有翻身的机会。
　　可景安帝怎么可能给他这个机会。
　　“拖下去！”
　　然而他越是这样，景安帝就越是恼火。
　　没用的东西！
　　“你不向我求情？”
　　“父皇已经网开了一面，六弟该知足，否则，大哥的死怎么办？父皇您中了毒，受的苦又怎么说？做错了事情，自己承担后果，有什么不对？”谢平暄没有按照景安帝希望的那样装什么兄弟情深，直言道。
　　“你这性子……”谢平晖被拖下去了，景安帝心中的怒气又要稍微少了点，闻言似乎有些无奈，但却并没有生气。
　　他是一个理智的人，也知道即使谢平暄求情了也不过是敷衍，更何况谢平暄并没有说错。
　　“父皇，小方将军请求，想要见六弟一面。”
　　见景安帝没有纠缠，谢平暄提起了另一件事。
　　闻人奚现在已经回到了武昌侯府，并不在宫中，但是她走之前却请谢平暄帮忙，想要见谢平晖一面。
　　知道当初山匪事件到底怎么回事的谢平暄自然没有拒绝，答应会替闻人奚向景安帝提起这件事。
　　只不过之前谢平晖的处置一直没下来，所以他没提而已。
　　“那丫头莫不是对老六还有情，想要为他求情不成？”景安帝一听这话，没有答应，也没有拒绝，而是有些疑惑。
　　谢平暄隐晦地用看傻子的目光看了景安帝一眼，“儿臣不知。只是她似乎知道当初的山匪背后另有隐情。”
　　求情？就那丫头睚眦必报的性格，只有痛打落水狗的，怎么可能为老六求情？估计是去奚落一下吧？
　　说起来，老六现在还不知道她的身份吧？
　　“……罢了，那就让她去见一面吧。”
　　当天晚上，闻人奚在守卫的带领下来到了宗人府大牢。
　　她今天依旧穿着一身男装，宗人府大牢虽然和普通牢房不一样，但既然是牢房，环境就不可能会好，此时谢平晖还没有被带去圈禁的院子。
　　看到有人过来，谢平晖也没有抬头，一直到守卫先行离开，他才看向依旧站在牢房前的身影。
　　注意到那张脸，他的表情立刻就变了。
　　“曦儿表妹！”


第92章 强取豪夺白月光２８
　　谢平晖有想过,  再次见到闻人曦是在什么时候，可能是在他登基后，他终于找到了她,  将她接回来，可能是在他终于有了她的消息,  但却只见到一块冰冷墓碑的时候,  甚至想过是在她已经被迫嫁作他人妇的时候。
　　可是,  他绝对没有想过，再次见到心爱的人会是这种时候，是他沦为阶下囚,  马上要被圈禁起来,  一无所有,  连身份都被剥夺的时候。
　　而眼前的闻人奚,  精气神都很好，虽然穿着男装,  但却可以看出来,  她过得不错。
　　“你怎么会在这里？”
　　可以说,  谢平晖现在最不想见到的人就是闻人奚，他不想要让闻人奚看到他的狼狈,  忍不住移开了目光。
　　他其实，在面对闻人曦的时候一直有些自卑。
　　就算他是皇子，身份似乎比闻人曦这个武昌侯之女要高，但是他们两个的待遇不同,  他一直被忽视,  而闻人曦是在众星捧月,  小心翼翼看护中长大的。
　　那么美好。
　　“自然是,  来看殿下热闹的。”
　　闻人奚弯起嘴角笑了笑,  身姿挺拔，比从前还要耀眼。
　　谢平晖一愣。
　　他原本以为，闻人奚是听说他出事了，专门来看他的，结果居然是来奚落他的？怎么可能？曦儿表妹那样温柔善良的人……
　　不可置信地抬头看过去，然后谢平晖就对上了闻人奚冷漠的目光。
　　从前的温柔羞涩全部不见了，一点爱意都没有了，看他仿佛在看什么让人恶心的垃圾一样。
　　“为什么？为什么！”谢平晖受不了闻人奚这样的目光，就算是景安帝这么看他，他的反应都没有这么大，对他来说，未婚妻是他的所有物，就算他们的婚约取消了，他另娶他人，这一点也没有改变。
　　所以他无法接受闻人奚这样的目光。
　　“你失踪的这两年，我一直没有放弃，一直在寻找你，为什么你要如此冷漠！”
　　那目光仿佛要撕开他所有的卑劣，谢平晖脑子里最后一根弦也崩断了，扑到门边，抓着牢房的门质问着，目光中带着血丝，额头青筋暴起。
　　“为什么？大概是因为，你太恶心下作了吧？六殿下是不是已经忘了，两年前我是如何出事的？”
　　闻人奚嫌恶地后退一步，似乎不想要被谢平晖碰到，就好像那是个什么脏东西般，原本谢平晖捏紧了牢房的门，听闻这话却突然一滞。
　　两年前，怀安郡主去城外为父母兄长上香祈福，回来的路上遇上了山匪，自此下落不明。
　　而那山匪，其实是谢平晖安排的人，这一点谢平晖本人自然清楚得很。
　　为了自己清清白白地退婚，不背负见利忘义，趋炎附势的骂名，所以他毁了自己未婚妻的名声，用未婚妻的名声和整个母族百年英明来为他铺路，成功退婚，娶了有权有势的秦国公之女。
　　这件事谢平晖怎么可能会忘掉，他只是不愿意去想，不肯相信是因为自己，闻人奚才会出事的而已。
　　而且那件事做得隐秘，除了他自己，所有知道的人全部都死了，闻人奚这是怀疑那是他干的吗？
　　“曦儿，是不是有人在你耳边胡言乱语？你怀疑当初的事情是我做的？”谢平晖并不肯承认，直接否认，“你是我的表妹，是我心爱的女子，我怎么可能会那样设计于你，我事后查到，是秦国公府想要让秦氏嫁入皇家，这才对你下的手，所以这两年我一直在应付她，你怎么能如此怀疑我？”
　　“是不是谢平暄？是不是他这么告诉你的？“
　　“六殿下还真是巧言善辩，你是以为，秦国公府以及你的妻子秦氏已经都死了，死无对证是吗？而且也不是四殿下告知我的，在两年前，出事的时候我就知道那一切是你安排的了，你否认也没有用。”
　　“我今日过来，不是听你否认狡辩的，只是来看看你的下场，看看你牺牲我也要往上爬，最终爬到了哪里去。”
　　即使这时候，谢平晖依旧卑劣得很，将一切都推到了秦国公府和秦氏身上。
　　但闻人奚很清楚，那时候秦国公还没有选择谢平晖，根本瞧不上他，是他先伸出的橄榄枝。
　　“你觉得，我爹和我兄长死后，武昌侯府对你来说就没了助力，真是蠢货。”闻人奚靠近，脸上带着微笑，目光轻蔑，“那你可知道，因为我是武昌侯府唯一的血脉，我的身上有所有武昌侯府的人脉，有边关所有将士的支持？而且，你还不会被人怀疑，被皇上猜忌，这种天然的好感，你放弃了。”
　　谢平晖一怔。
　　“所以我说，殿下，你可真是蠢啊，又蠢又毒，活该你落得如今的下场。”
　　谢平晖目光沉沉地看着奚落他的闻人奚，右手突然从牢房的栏杆里探了出去，想要扼住闻人奚的喉咙，却直接被她后退一步躲了过去。
　　“有你这样的未婚夫可真恶心，装什么深情呢，我所遭遇的一切不都是你亲自安排得吗？没了名声清白，不能嫁入皇家，为了家族的名声只能进庵堂。看，现在被我戳穿，恼羞成怒了？啧啧！”
　　看着谢平晖暴怒的模样，闻人奚脸上笑容不变，似乎还觉得不够一样，闻人奚又介绍了自己现在的身份，“哦，对了，如今殿下最好叫我宣威侯，我立下功劳，皇上圣明，为我封侯了，而不是像你一样，凭借着身份，什么都没干被赏了一个国公爵位还不满足。”
　　宣威侯方仁温，这个名字谢平晖怎么可能会不知道，甚至说，这一次如果不是这个不知道哪里冒出来的方仁温，陵安城绝对不会这么简单被守住，更加不可能大败匈奴大军。
　　如果陵安城没有打败匈奴大军，谢平暄又怎么可能会获得功劳，让景安帝龙颜大悦想要立储！
　　他与秦国公最初的安排，几乎算是方仁温一手毁去的。
　　是他带人截取了匈奴粮草，让陵安城没有因为粮草不够而困顿，也是他带着人去了匈奴王庭将匈奴汗王以及贵族家眷虏获，导致匈奴军心涣散，继而大败。
　　甚至两年前望北城之战，也是他杀了巴图和坦，才白送了谢平暄一个功劳。
　　谢平晖是不愿意承认谢平暄本人的能力，所以他一直觉得，谢平暄的那些功劳全部都是这个突然冒出来的方仁温干的。
　　所以他对这个人非常不喜欢，甚至到了憎恨的地步。
　　如果没有他，如果没有他，谢平暄怎么可能这么顺利，这次甚至可能会死在陵安城！
　　可是方仁温的出现将这一切都给毁了，甚至白白送了谢平暄功劳，让景安帝立他为储。
　　他没想到，这个方仁温，居然会是一直没有找到的怀安郡主。
　　“我杀了巴图和坦，也是我知道你同秦国公不怀好意，可能在粮草上动手脚，故意延误，提醒了四殿下，保证了粮草的充足，也是我抓了老汗王，协助四殿下大退匈奴大军。”知道谢平晖有了猜测，闻人奚也还是再次将自己干过的事情都说了一遍，显然是故意刺激谢平晖的。
　　“怎么样，与想要的东西失之交臂，计划没有成功，感觉不错吧？你同秦国公想要夺嫡，想要四殿下死在陵安城，故意算计他，那我偏要保住他。”闻人奚拿出帕子，擦了擦刚才碰到谢平晖的手指，随后当着谢平晖的面将帕子一扔。
　　“你为了皇位，为了夺嫡，不惜想要用下作的手段毁了我，踩着武昌侯府往上爬，那我就要你一辈子不能成功。想要皇位？你做梦！”她的这话其实有失偏颇，她确实有功劳，但是整个陵安城守将，顾将军，谢平暄，还有前去支援的将士们功劳也不可忽视，但为了刺激谢平晖，闻人奚故意没提，放大了自己做的事情。
　　就是故意气谢平晖的。
　　“皇位？你配吗？心思狠毒，不够磊落，手段下作，你这样满肚子小家子气，完全上不得台面的人，也配皇位？可别侮辱了皇位。”感受到这个身体传来的愤怒与悲哀，闻人奚真的不介意气死谢平晖。
　　太垃圾了。
　　这么垃圾的男人，可不多见。
　　“你告诉我，我爹和兄长去世，你看不上我背后的利益，你不愿意出头，我也愿意去向皇上请求取消婚约，理由都好找得很，我要守孝，结果你为了自己的好名声，生生用了最恶毒的办法。”
　　“那就别怪我还回去了。”
　　“贱人！贱人！”知道闻人奚背后干的好事，知道是她坏了自己的事情，谢平晖整个人都气疯了，哪里还有什么柔情与爱意，只恨不能撕了眼前这个奚落他的女人才好。
　　如果真的有那么爱原主，他就不会用那样的办法毁了原主了，更不用说，上辈子干的那些破事。
　　说到底，这就是个自私自利，纯粹的利己主义者而已。
　　“我有殿下贱？好歹我行事光明磊落，没有做那背后小人，而不是像殿下一样，碌碌无为的废物也敢与有能之士比较，也不照照镜子，看看自己配不配。”
　　骂人？就谢平晖这样的，闻人奚一个手指头就能收拾了，根本不用放大招。
　　“这时候还在责怪别人，却不往自己身上寻找原因，殿下可真是人至贱则无敌啊，用殿下的脸皮子防御匈奴，估计匈奴一辈子也没办法攻破吧？毕竟你已经贱到脸皮子刀枪不入了。”
　　谢平晖红着眼睛死死瞪着闻人奚，只觉得喉头发甜。
　　这时候，闻人奚又给了最后一击。
　　“啊，对了，忘了告诉殿下，将皇上从皇宫救走，让你的逼宫计划彻底失败的，也是我哦，惊不惊喜？”说到这里，闻人奚脸上的笑容真诚极了，“皇上因为我的救驾之功，已经决定不计较我隐瞒身份的行为了，这一点上，我还得感谢殿下，如果不是殿下好心给了我机会，我还在担心身份暴露的欺君之罪。”
　　“殿下，你可算是做了一件好事，感谢你给我机会。”
　　“噗——”
　　听到这句话，谢平晖眼前一黑，一口血喷了出来，抖着手指着闻人奚，整个人往后倒了下去。
　　闻人奚冷眼看着牢房里的谢平晖轻哼了一声。
　　“这就气晕了？居然就这么点气量吗，也太不经打了，我还有不少话没说呢。”
　　意识的最后听到这句话，谢平晖随后就彻底失去了意识。
　　谢平暄走进来，看着被气吐血的谢平晖抽了抽嘴角。
　　前面还好说，都是在质问，可这最后……
　　那话好毒，换了个人被气死都正常。


第93章 强取豪夺白月光２９
　　不得不说,  闻人奚的话虽然直白，但就是太直白了才更加气人。
　　至于说她同谢平晖说的那些话，将功劳都拉到自己身上,  也是提前知会过谢平暄的，她要用来气谢平晖。
　　好在谢平暄也不是那么在意,  知道她的目的直接就同意了。
　　刚才谢平暄没有进来,  只是在外面等着,  牢房的声音传了出去，他将两人的对话全部听在了耳朵里，可以说,  谢平晖全程被闻人奚压着打。
　　原本以为她只是擅长领兵打仗,  现在看来嘴皮子也利索得很。
　　要说两年时间有没有对闻人奚产生什么男女想法,  那谢平暄肯定是没有的。
　　他与谢平晖相差十来岁,  和闻人奚相差就更加大了，按照年龄算,  差不多可以给闻人奚当爹了,  而且战场上,  分什么男女，只有将士。
　　更何况闻人奚的性格,  也不是他喜欢的类型，他欣赏这样的人才，但却欣赏不来这样的女子。
　　当然，只从旁观者角度来看,  这样的女子堪称史上少有,  不管才干能力还是心胸都胜过大部分男子,  他也敬佩得很,  男女之情是肯定没有的。
　　至于说报复谢平晖这件事,  只凭谢平晖干的事情，怎么报复都不为过。
　　他也查过，从前的怀安郡主到底是什么性格的人，兔子急了还咬人。
　　在这一点上，谢平暄也要感谢谢平晖，如果不是他逼急了闻人奚，他，他们大景，还不会收获这么一个人才。
　　她立下的功劳是本朝建国以来，从来没人做到的，封侯并不过分。
　　离开了宗人府大牢后，闻人奚直接回了武昌侯府，而谢平暄则回了宫。
　　景安帝知道谢平暄去干什么的，看到他回来暂时停下处理政务，“如何？那丫头要见老六是为了什么？”
　　只从那几盘棋，以及闻人奚作为方仁温时干的事情，景安帝就知道她是什么性格了，如果说她是因为谢平晖是她前未婚夫，所以想去看看，景安帝是不信的。
　　“宣威侯将六弟气吐血了。”
　　景安帝愣了一下，还有些不相信自己听到的话，“你说什么？”
　　“小方将军将六弟气吐血了。”
　　“为什么？”
　　“因为当初怀安郡主上香途中遭遇山匪，是六弟下的手，为的是名正言顺地退婚，只是让怀安郡主给逃了。”谢平暄不信景安帝什么都不知道，他肯定知道当初的事情到底是怎么回事，即使不能知道全部，也会知道这件事和谢平晖有关。
　　只是为了维护皇家的颜面，所以没有对外告知调查结果而已。
　　景安帝沉默了。
　　——他确实知道这件事。
　　那时候怀安郡主失踪，他查到了真相差点被气死，心里呕得慌还得为谢平晖收拾尾巴，因为谢平晖是皇家中人，他不能让守卫边关，为大景抛头颅洒热血的将士们知道，他们谢家对那些守护家国的将士如此冷漠利用，不能让谢平晖一个人坏了皇家的名声。
　　更何况，为了退婚对自己未婚妻下手，又心慈手软不肯定要命，而是选择了毁人名声这样的手段，实在是太狠毒了。
　　名声对于一个姑娘家的重要，谢平晖真的不知道吗？
　　这也是景安帝不喜欢谢平晖的原因。
　　太阴郁，行事不够光明磊落。
　　谢平晖觉得景安帝忽视他，没有将他当儿子，如果真的是这样，他怎么可能在谢平晖想要娶闻人家姑娘的时候同意？不就是想要让对他比较冷淡的母族能够多帮忙照看一下？
　　后来武昌侯府出事，他封了闻人曦为怀安郡主，只要小俩口安安生生的，一辈子无忧，就算将来别的兄弟登基了，看在怀安郡主的份上，也不可能把他怎么样。
　　怀安郡主，从前代表的是武昌侯府，后来代表的是所有将士，皇家会厚待。
　　景安帝是真的没想到，谢平晖会这么目光短浅。
　　后来同意他和秦国公之女的亲事，其实也是在为他着想。
　　真没有将他当做儿子，怎么可能两次为他选择的都是背后家族势力不小的妻族？
　　当然，景安帝也承认，自己确实不喜谢平晖，他不是现在才手段下作上不得台面，是一直如此，这样的儿子，他怎么可能喜欢得起来？
　　可他没想到，闻人奚居然会知道背后的真相。
　　“怀安郡主，就是知道对她出手的人是六弟，所以才会离开京城，去边关寻求庇护的，刚好她想要履行父兄遗志，就直接找上了顾将军。”想了想，谢平暄又补充了一句。
　　这话的意思就是，闻人奚并没有恨上皇家，只是恨上了谢平晖而已，所以她这两年依旧为了本朝在边关拼死搏杀，立下功劳，并不是这次回来以后才知道的。
　　“你对那丫头印象倒是很好，看上了？”之前还有怀疑，但是谢平暄这话出来，景安帝就放下了心中的那一点怀疑。
　　他相信武昌侯府的血脉。
　　“看上了。小方将军是不可多得的人才，儿臣觉得，让她继续镇守边关最好。”假装没有听出来景安帝的调笑，谢平暄点点头直接应了下来，“她曾经同儿臣说过，最大的目标是打到匈奴王庭去，将所有被掳走的百姓接回来，将匈奴赶到更远的地方，让他们再也不能年年扰边，祸害我朝百姓。”
　　景安帝皱了皱眉，没有说话，心中却有了计量。
　　闻人奚在武昌侯府就换下了身上的男装，此时还不清楚皇宫里发生的事情，进了祠堂为闻人家的列祖列宗，还有原身的爹娘兄长都上了一炷香，告知了他们最近发生的事情。
　　她回来到现在，这几天一直比较忙碌，现在才闲下来，这也是她第一次来祠堂这边。
　　从前武昌侯府的祠堂是不许她进的，因为她是女儿，但现在不一样了，现在她是闻人家唯一的主子，是武昌侯府的顶梁柱，自然不再计较女儿身的情况。
　　上好香，看着青烟慢慢往上升起，“我已经为你们报仇了，匈奴这一次势必多年无法恢复元气，老汗王死在了我手中，右大王巴图和坦两年前就死在了我手中，也算为你们报仇了吧？等到将来，我必然会率军北上，彻底捣毁匈奴老巢。”
　　在祠堂中说了一会儿话，闻人奚就出去了，管家早就等在了外面，看到她出来弯了弯腰，“小姐。”
　　这两年京城这边全靠管家撑着，闻人奚对于这个看着原主长大的老人也挺有好感。
　　管家想要询问的是关于侯府牌匾的问题。
　　武昌侯府已经成为了过去，如今只剩下闻人奚这么一个血脉，而闻人奚也封侯了。
　　宣威侯。
　　日后武昌侯府究竟依旧挂着武昌侯府的牌匾，还是换成宣威侯牌匾？
　　“不用更换，我会想办法的。”
　　“唉，老奴知道了。”
　　回到房间中，闻人奚的脑海中难得出现了系统666的声音。
　　【陛下。】
　　【什么事情？】绿茵过来，为闻人奚接下头上的首饰，动作很轻也很熟练，并没有让闻人奚感觉到不适。
　　【闻人曦投胎去了，走之前让我和陛下道一声谢。】666解释道，其实在闻人奚去宗人府牢房见过谢平晖，闻人曦就去投胎了。
　　看到上辈子折磨了自己一辈子，几乎造成自己一生悲剧的谢平晖变成如今的模样，一直堵在胸口的郁气终于消散了。
　　看到闻人奚保住了武昌侯府的百年名声，让上辈子欺了她，利用她，踩着她往上爬又弃到一边的谢平晖失去所有成为阶下囚，看到闻人奚质问谢平晖，将他气吐血，闻人曦的所有不甘都消散了。
　　至于说将来闻人奚带着人打到匈奴老巢去，闻人曦当然相信她可以做到，就不用继续看下去了。
　　【不用客气，应该做的，祝她下辈子投生个好人家，一家和睦，幸福到老吧。】闻人奚并没有当回事，她当初邀请原主留下来看看她怎么收拾谢平晖的，也不过是看她可怜而已。
　　第二天一早，闻人奚作为新贵方仁温，上朝去了。
　　此时六皇子逼宫谋逆终于彻底告一段落，朝堂也慢慢恢复了平静，但景安帝直接就在这样的日子里扔下了一颗大雷。
　　武昌侯之女，怀安郡主闻人曦，化名方仁温，新封的宣威侯，直接将原本的武昌侯府给她做新侯府，又另外赐了一座府邸当做郡主府，食郡主与宣威侯双份俸禄。
　　谁不对景安帝登基以后的第一个侯爷感兴趣？而且这个宣威侯还是非常年轻，没有娶妻成家的少年俊才，不少人家有合适女儿的都盯着呢，结果现在景安帝宣布，宣威侯方仁温其实是两年前失踪的怀安郡主，谁信？
　　谁不知道，怀安郡主从小身体不好，而宣威侯方仁温两年前杀匈奴右大王，作战期间截取粮草，直捣匈奴王庭抓匈奴汗王与家眷，逼匈奴大败？
　　这样两个人，除了年纪差不多，还有哪个地方是相似的？
　　完全没有啊！
　　君无戏言，皇上也不可能用这事情愚弄他们，那就是真的了？
　　这怎么可能？
　　从前知道方仁温立下汗马功劳时多赞赏，此时大臣们脸上的表情就有多难看。
　　一个女人。
　　原本落在闻人奚身上的目光就很多，此时景安帝这话出来，顿时几乎整个朝堂的视线都落在了她身上，然而面对这么多目光，闻人奚却淡定得很，没有一点焦灼不安。
　　刚才认识武昌侯闻人琏的人还没有注意，毕竟上朝赶时间，此时有注意到她那张脸的人，确实看到了那双和武昌侯一模一样的眼睛。


第94章 强取豪夺白月光３０
　　对闻人奚身份反应最大的并不是武将,  武将们上过战场，见多了各种，对于敌人来了女人也拿着刀保护自己习以为常,  反应最大的是文臣。
　　文臣重规矩，对于他们来说，他们可以接受方仁温年纪轻轻就封侯,  却不能接受这个人是女人。
　　国家大事,  哪里是女人能插手的？即使闻人奚立下大功,  此时也成为了攻讦他的理由。
　　抛头露面,  不安分,  与一群男人挤在一起，没有一点清白,  丢尽武昌侯府的脸，牝鸡司晨。
　　“皇上，微臣反对。”礼部尚书率先出列,  举着手中的笏板，“此次虽然怀安郡主立了大功,  但是她先是隐瞒身份进入军营重地，以一个女子身份扰乱了军营秩序，后又犯了欺君之罪，再者,  本朝没有女子为官的先例,  女子为官牝鸡司晨,  这是不祥的兆头,  依臣看,  不若由她这次的功劳抵了她所犯的欺君之罪,  也算是皇上仁慈。”
　　礼部尚书的意思很明显,  第一不能让女人封侯，第二不能让女人做官，否则让他们这些男人的脸往哪里摆？
　　况且，牝鸡司晨，确实不是好兆头，女人懂什么？
　　“闻人爱卿隐瞒身份去边关，是朕安排的，她的父兄为我朝镇守边关，忠君为国，武昌侯父子战死沙场，闻人爱卿作为他们的女儿，妹妹，想要继承他们的遗志，继续守护边关，抵御匈奴，她既然想去，朕自然愿意给忠臣之后一个机会。”
　　所以，欺君之罪不成立。
　　景安帝昨天晚上想过，如果闻人奚真的有本事带着人北上剿灭匈奴或者将匈奴赶到更北的地方去，那么封侯又怎么样？别说封侯，封王景安帝都敢。
　　他看得出来，匈奴迟早会成为本朝大患，此时本朝一切还好，匈奴都能每年南下，骚扰边关百姓，若是哪一天，大景开始走下坡路，到时候匈奴趁机南下，必然生灵涂炭。
　　虽然他想要景朝长长久久存在，但是作为一个理智的人，景安帝也清楚，迟早有一天，景朝会慢慢没落，就像历史上那些王朝一样，总有一天会被其他人取代。
　　他看出了闻人奚的潜力，愿意给她支持，给她一个机会。
　　既然没有了欺君之罪，那么其他的也好说了。
　　其中最大的罪责就是欺君之罪，既然她是景安帝安排过去的，那么隐瞒身份女扮男装参军自然也就不是问题了，因为她是景安帝派过去的嘛。
　　礼部尚书一听这话就感觉心头一哽，他不确定这是不是真的，但既然景安帝说出来了，那么就算是假的，那也必须是真的。
　　这明显的偏向，朝中的大臣怎么可能听不出来。
　　几个武将本来想要帮闻人奚说话，但是景安帝这话一出来，他们就没吱声了。
　　有皇上支持，这群文臣能有什么办法？整天就知道唧唧歪歪的，真遇上战事的时候什么都干不了。
　　“皇上，牝鸡司晨，对朝廷来说是不祥啊，而且本朝没有女人为官的先例……”
　　“皇上，臣有几句话想要问问姚大人。”礼部尚书还没有说完，闻人奚就上前了一步。
　　一看她这样子，站在前列的谢平暄眼角一抽，忍不住想到她昨天喷谢平晖的那些话，总觉得接下来可能比较热闹。
　　“准。”景安帝坐在龙椅上，让人看不清表情，声音却威严得很。
　　“姚大人，您一直说，本朝没有女子为官的先例，敢问大人，哪一条律法说，女人不可以为官？”
　　“第二，我身负皇上密旨，进入军营，杀匈奴右大王，抓匈奴汗王，掳匈奴家眷，只因我是女人，于是这些功劳在大人眼中就都不存在了，都是错误了？还是说，大人您可以做到？”
　　“第三，大人说了两次牝鸡司晨，我倒是想问问大人，雄鸡懦弱，司晨都忘了，都不会，牝鸡顶上，结果这还是牝鸡的错了？既然雄鸡无用，那就老老实实将司晨的任务交出来，这不过分吧？”
　　这话就差往礼部尚书脸上扇了。
　　你们男人没用，待在后方不去前方与匈奴正面迎敌，我去了，怎么的，还碍你的眼了？
　　“你！黄口小儿！目无尊长！皇上，您看这闻人曦说的是什么话！自古以来男主外，女主内，哪里有女人抛头露面的。”
　　“是呀，确实没有女人抛头露面的，可谁让那么多像大人这样的男人，只知道躲在后方，任由我朝百姓被匈奴欺辱，还想着和谈妥协呢？”闻人奚脸上笑容不变，她现在摸清了景安帝的态度，因此根本不怕，景安帝不怕她嚣张，就怕她不够嚣张，对于之前这些想要和谈的大臣，景安帝早就不顺眼了。
　　对于上位者来说，所有东西都是可以利用的，能干活，会干活，能够创造价值，这才是最重要的。
　　当然，并不是每一个上位者都像景安帝父子一样，大部分还都是那种掌控欲很强，无法容忍离经叛道的人，如果遇上那种闻人奚的处事方法又要变一变了。
　　“而且，我是侯，尚书大人却没有爵位在身，就算不算侯爵，我也是朝廷亲封的郡主，有爵位的，在外面遇到了，大人还得向我行礼，您说的黄口小儿，目无尊长，大人觉得，您比国法还要大不成？”
　　“皇上！老臣绝无此意！”最后闻人奚这顶大帽子压下来，礼部尚书尽管被气到胸口发闷，却还是赶紧跪了下来。
　　闻人奚有景安帝的支持，这么嚣张狂妄，但他是礼部尚书，若是景安帝觉得，他心中自己比国法还要大，那既然能够无视侯爵，自然也能无视景安帝。
　　闻人奚弹了弹衣袖，态度轻松自然，似乎一点都没有将刚才的话放在心中一样，又补充了一句，“自古以来，男主外，女主内，若我没有记错的话，上古时候可是反过来的，姚大人，真要说的话，您应该回家主内，让您的夫人出来主外才对呀。”
　　礼部尚书哆嗦着手指着闻人奚，闻人奚却轻飘飘地移开了目光。
　　接下来不止礼部尚书了，礼部侍郎也站了出来，除了礼部侍郎，还有吏部，御史台，全部站了出来，景安帝坐在上首，沉默看着下面两拨人吵成一团。
　　武将们明显是支持闻人奚的，不仅仅是因为闻人奚算武将，还因为他们也希望将来有一天，家里的男人出了事，女人能够像闻人奚一样站起来。
　　他们这些人，总要更加容易遇到危险，刀剑无眼，谁能保证自己无事？
　　但是武将们的嘴根本就不是文臣的对手，论打架，武将一个拳头可以打俩，但是论吵架的话，说不定一群武将都说不过一个文臣，更何况其中还有嘴皮子最利索的御史们在，就更加不是对手了。
　　好在，武将这边有闻人奚在。
　　她才是主力。
　　喷人嘛，引经据典还是大白话，又或者直接骂街，闻人奚都不是问题。
　　然后景安帝父子还有武将们就看着闻人奚一个人舌战群儒，将所有反对的人全部喷了回去，已经有不止一个年纪不小的大臣被她气到捂着胸口喘粗气了，整个朝堂都热闹极了。
　　偏偏闻人奚说的还都是明明白白的道理，让他们反驳都不能，他们引经据典，闻人奚就跟着他们引经据典，说到最后，所有参与的大臣都口干舌燥地词穷了。
　　——他们居然被一个双十年华的女子给喷到词穷了！
　　从来只有他们阴阳怪气骂得武将们脸红脖子粗，什么时候他们被喷得说不出话来了？这简直就是耻辱！
　　对方年纪不大不说，还是个女子，而且还明显是个武将！
　　为什么？
　　为什么这样一个人，嘴皮子居然这么利索？要是闻人奚直接失态开骂，那他们还能说妇人口舌，但他们怎么说的，闻人奚就和他们怎么说，让他们想要抓他身份问题都难。
　　他们抓了，然后被闻人奚喷回去了啊！
　　一时间，所有反对闻人奚封侯的人，全部都蔫了。
　　景安帝一直没有说话，坐在上首看热闹，看着这群时不时找他麻烦说这不行，那不可以的喷子们被别人喷到熄火，只觉得神清气爽。
　　怀安郡主，真是给了他大惊喜啊！
　　他今天都做好了拉锯战，反正他肯定会站在闻人奚这边，给她机会，但是想要说服尊重礼法的顽固大臣肯定不容易，可是现在看来……直接放闻人奚自己出来，她就能干翻那些人了。
　　不但景安帝觉得神清气爽，武将们也是如此，仿佛大热天喝了一壶冰水一样爽快。
　　反正在他们眼中，闻人奚是他们这边的人。
　　以后谁敢说他们武将嘴笨，不通文墨？
　　其实景安帝本人，他对文臣并没有什么意见，对他来说，文臣武将，都是他的臣子，都是帮他干活的，但是文臣重规矩，尤其是礼部与御史台那边，他稍微做得有点不好，立刻就会被御史参上一本，连一点小事都看着，也会很烦的啊！
　　今天看着这群会在小事上找他麻烦的御史们被喷到蔫，景安帝真的想笑。
　　看了一出好戏，景安帝就宣布散朝了，高高兴兴去了后宫将朝堂上发生的事情和宁皇后分享了一下。
　　散了朝，闻人奚自然也就离开了皇宫，刚一走出议政殿，她就被几个武将围住了。
　　都是和武昌侯关系不错的，原主作为一个闺阁女子，认识的不多，但是却对他们的夫人有印象，就算和武昌侯关系一般的，因为今天的事情也对闻人奚有了好感。
　　他们决定了，回去就让家里的小子多多跟人家学学！
　　看看人家，再看看自家的小子，嫌弃！


第95章 强取豪夺白月光３１
　　最终,  闻人奚封侯的事情还是定了下来。
　　景安帝支持，明显要成为储君的谢平暄支持，他们又喷不过闻人奚,  除了同意，还能怎么办？
　　可他们心中也清楚，除了闻人奚的性别问题,  她立下的功劳确实足以让她封侯,  现在闻人奚一个人干翻了全场,  根本没人能够成功反对,  没看御史台的那几个嘴炮能手都被喷自闭了吗。
　　最重要的是,  景安帝父子的态度都在那里摆着，能站在议政殿里的,  都不是傻子，傻子也进不来。
　　朝堂上的事情也在京城传开了，慢慢地居然掩盖了谢平晖造反的事情,  成为最新话题。
　　毕竟造反这种事情，隔了几十年总会有一起,  但是女子封侯，女子当将军，却是千百年来也少见的。
　　朝堂上有些官员回到家中忍不住在家中气得破口大骂，可惜毫无办法,  根本阻止不了闻人奚封侯为将,  心里顿时更加堵得慌了。
　　只要想到他们那么多大男人居然没有辩过一个女人,  被一个女人引经据典给教训了,  他们就恨不能捶胸顿足哀叹不已。
　　然后,  有不少大臣就发现他们在家的待遇降低了。
　　非常明显的,  温柔的夫人爱答不理,  疼爱自己的老母亲更是没个笑脸，很快他就知道到底为什么了。
　　她们的意思很明显，她们确实在家相夫教子，但若是有女子为官，她们肯定羡慕支持，可家里的男人却一副看不起的模样，谁心里舒服？
　　她们做不到怀安郡主做到的事情，但是却不会嫉妒，尤其是，家里老爷那愤恨的样子，可真是碍眼。
　　怎么了？她们女子就做不到男人做的事情，就没本事没见识了？真没有就算了，有这么一个人做到的了，并且做得比谁都要好，怎么还成了罪过？
　　接下来这段时间，京城各个官员后院起火的事情数不胜数，而闻人奚的待遇却要好上很多。
　　不少人家的夫人都给她下了帖子，约她一起上香赏花游玩什么的，明显是对本朝第一位女侯爷很感兴趣。
　　闻人奚去过两次，然后就将剩下来的帖子全部都推了。
　　她事情很多，而且还要上朝，没有那么多时间去搞社交，她的社交和其他女子不同，不是走夫人外交这条路的，那些对她有善意的人她的态度也很好，而那些对她明显有恶意或者不满，觉得她离经叛道的，闻人奚是一点面子都不给。
　　而这段时间发生的事情，全部被送到了谢平晖那里。
　　那天谢平晖被她气到吐血，景安帝知道以后还是派了太医过去给他看了看，随后开了点药就不管了，没几天就将他挪到了个不大的院子中让人严加看守。
　　这是他作为一个父亲唯一会为他做的了，让他不愁吃喝过完下半辈子，其他的就不要想了。
　　至于说为什么要将他圈禁，而不是贬为庶民赶出京城永远不得回京，景安帝算是看出来了，他的这个儿子心思深沉又毒辣，放他出去，谁知道又会搞出什么样的事情来？
　　这种又蠢又毒的人才最容易发生意外。
　　谢平晖整日在院子里颓废度日，作为一个庶民，提供给他的那些东西肯定都一般，只比普通百姓稍微好那么一点点，知道自己不可能再翻身，谢平晖就彻底颓废了，整日酗酒，什么都不干。
　　而他听得最多的就是关于闻人奚的消息。
　　守卫他的都是京城里的侍卫，当然清楚怀安郡主同谢平晖曾经有婚约，是未婚夫妻的关系，只是后来发生了点意外，谢平晖退亲另娶他人，怀安郡主则去了边关。
　　两年后，孤身前往边关的女子立下汗马功劳，凭借功劳封侯，成为大景第一个女侯爷，身为皇子的谢平晖却因为谋反而成为阶下囚，被圈禁在四四方方的小院子里，每日只能看到头上那一小片天空。
　　两人身份境遇的调换颇为戏剧化。
　　两年前怀安郡主出事，她是没了清白名声的女子，谢平晖是高高在上的皇子，两年后却完全不一样了。
　　这样戏剧化的事情，总让知道的人忍不住感叹，尤其门口的守卫守着的人还是这次造反的谢平晖，两个当事人之一。
　　而且，将闻人奚的最新消息透露给谢平晖的，其实也有景安帝的意思。
　　他是真的气谢平晖，这个儿子太蠢了，目光短浅。
　　作为皇帝，没几个心眼大的，景安帝虽然因为谢平晖是他儿子，没有要他的命，现在经常将闻人奚的消息通知给他，也是他的报复之一，想让他看看，他当初究竟为谢平晖选了一个多么合适的妻子。
　　而如今的一切，都被谢平晖自己给作没了。
　　谢平晖确实痛苦得很。
　　他那天被闻人奚气吐血，对闻人奚已经完全没有了爱意，对他来说，现在的闻人奚面目全非，心思恶毒，已经不是从前那个善良温柔，知书达理的心上人了。
　　现在听到闻人奚又干了什么，现在又是什么身份，谢平晖只觉得自己胸腔中像是有火焰在灼烧一般。
　　如果不是闻人奚，如果不是她为了报复自己，如果谢平暄直接死在了陵安城，如果她没有帮助谢平暄立下大功，让景安帝龙颜大悦想要立储，又或者……如果闻人奚没有潜入皇宫，将中毒的景安帝救走。
　　一切都会不一样的。
　　可以说，谢平晖所有的一切，一步一步跌落到这个地步，背后全部有闻人奚的影子在。
　　对于害得自己走到这一步的人，谢平晖这种自私自利从来不会反省自身的人，怎么可能不恨她。
　　如果给谢平晖一个机会，他绝对会将闻人奚千刀万剐。
　　可惜，这也只是失败者不甘的叫嚣罢了，闻人奚甚至都听不到他的这些诅咒，而闻人奚的消息却还是一点一滴传入了他的耳朵中。
　　闻人奚并没有在京城停留太久，很快就被封为宣威将军，驻守望北城。
　　而望北城原本的守将秦将军，在上次匈奴南下的时候防御不利被降了职，调往南方当一个小城守将。
　　对此秦将军没有一点怨言，在秦国公府因为秦放被诛连的情况下，他们一家是秦家旁支，只是降职而已，只要不是丢了命，就都是皇上仁慈，现在甚至没有直接免职，而是降职，都是看在他在这件事上是无辜的，也是受害者之一的份上。
　　原本匈奴大败而逃，秦将军就知道这一次自己肯定会要被调走降职，后来出了秦放逼宫谋逆的事情，他当时就知道自家完了。
　　作为秦国公府旁支，肯定会受到牵连的，结果最后，居然被景安帝放过了一马，秦将军顿时感激涕零。
　　还好他当初清醒，又愤怒于秦国公拿边关百姓开玩笑，直接将事情的经过通知了谢平暄，估计景安帝就是看在他忠君为国的份上，这一次才会给他机会的。
　　他被调走，闻人奚则顶替了他成为了望北城的守将。
　　原本望北城在秦将军离开后还有些人心惶惶，一听新来的守将是武昌侯之女，这次大败匈奴中立下大功的闻人奚，立刻就冷静了下来。
　　武昌侯府几代人，全部守卫着这一片土地，甚至大部分都战死在这里，如今人丁兴旺的闻人家只剩下一个女儿。
　　望北城的百姓自然相信，出自闻人家的这个女儿会和她的长辈一样，守着这里。
　　更何况，现在他们也知道两年前在匈奴右大王围困望北城的时候，断帅旗，杀巴图和坦的小方将军就是闻人家的那个女儿了。
　　边关的百姓信任着她。
　　谁能让他们活，他们就信谁。
　　两个月后，闻人奚骑着马，身后跟着马车，带着人来到了望北城任职。
　　朝中的大臣其实不想让她过来，原因很简单，逼不得已让闻人奚封了侯，惹不起总躲得起，接下来最好的办法就是让她顶着侯爷的爵位到死，不让她正式做官掌权。
　　放置.jpg
　　但景安帝和谢平暄搞这么一出，可不是让这么一个可用的人才在京城混吃等死的，力排众议让她来了望北城。
　　两人都记得闻人奚曾经说过的话。
　　是谢平暄劝住了景安帝，让景安帝给闻人奚一个人机会。
　　和闻人奚相处了两年，谢平暄比景安帝更加了解闻人奚这个人——她说到做到，给她机会，她真的会带着人打到匈奴老巢去的，而不只是嘴上说一说，年少轻狂时的梦想而已。
　　望北城守将，也是望北城太守，掌管望北城大小事宜，不只是有兵权。
　　秦将军离开的时候并没有带走师爷，而是将了解望北城的师爷留了下来，如果闻人奚用，师爷就会继续留在望北城辅助她，如果闻人奚觉得这不是自己人，慢慢疏远，这位师爷就会离开这里去找秦将军。
　　城门打开，两边的百姓看着骑在马上，一身戎装，干脆利落的年轻女子，纷纷都安静了下来。
　　闻人奚也没想到，两边居然会有百姓守着，侧头笑了笑。
　　那笑容张扬恣意，晃花了人眼。
　　车队一路到了将军府，见过一面的费师爷已经在那里等着了，看到她下马立刻上前，“将军。”
　　“嗯，进去吧。”
　　绿茵和方嬷嬷两人坐在马车里，两人掀开车帘，看着陌生的街道，心中却只有自豪与骄傲。
　　这就是她们的小姐啊。
　　将来老了以后去了地下，她可一定要好好和夫人说一说，小姐厉害着呢，像她的父亲兄长，列祖列宗一样。


第96章 强取豪夺白月光完
　　闻人奚镇守望北城的第三年,  景安帝因病驾崩，太子谢平暄登基为帝。
　　这三年草原那边一直没有多大的动静，不过他们在草原那边的卧底传来消息,  草原没有精力南下，是因为草原本身就乱了起来，各大部落混战,  互相吞并,  根本分不出精力南下。
　　对于这种情况,  闻人奚和谢平暄早有预料,  并不意外。
　　而在这三年中,  闻人奚一直注重练兵。
　　她说过，总有一天会北上,  现在就缺一个理由。
　　望北城的守城将士数量比陵安城要少一点，毕竟陵安城才是屡次面对匈奴劫掠的地方，望北城的危险性要少一点,  这三年时间，每年只有一些小部落南下袭击陵安城,  不过都被顾将军打了回去，并没有造成多少损失。
　　闻人奚一直记着，她相信顾将军也记着这些事情。
　　三年时间，有不少在老汗王去世后分离出去的小部落又被其他部落吞并,  草原也终于慢慢恢复了平静,  而这个时候,  景安帝驾崩,  新帝登基。
　　三年的混战消耗尽了草原的元气,  再加上三年前的那场败仗,  匈奴急需恢复元气,  而新帝登基，这段时间比较混乱，在新帝彻底掌控朝堂之前，这都是他们的机会。
　　——至少匈奴部落首领是这么想的。
　　现在苏赫巴鲁是涂颜部落的首领，他的几个兄弟只剩下一个，其他全部死了，知道中原不好搞，他倒是没有带人南下，而是收拢了部落等着看好戏。
　　他当然对那些分裂出去的部落不满。
　　还抱着南人像从前那么好欺负的念头呢？
　　他当初回来也非常不甘，可后来他慢慢认清了。
　　闻人奚在望北城中如往日一样练兵，听着手下传来的探子情报，知道她等待的机会就在眼前。
　　果然，没几个月，草原就有了新的动静。
　　原本新帝登基，她是新帝的班底，是要回去一趟参加登基大典的，不过后来闻人奚和谢平暄书信交流后，都觉得她暂时不要回去的好。
　　反正他登基名正言顺，这三年那些兄弟也安静得很，登基不会有波折，至于说她没回去，是不是谢平暄对她不满这类的猜测，只要谢平暄不是真的对她存在不满，那么就算那些大臣怎么弹劾，都没有关系。
　　如今最重要的是草原那边。
　　只有将匈奴打服了，赶到更远的北方去，景朝北面才算没有威胁。
　　九月底，目前除了涂颜部落，两个最强大的匈奴部落联手，十万大军压到了陵安城城外。
　　闻人奚清点人马，望北城如今经过了补充，现在就有差不多十万守军，她带了一半，剩下的五万则交给了原本谢平暄麾下的一个副将，让他注意防守望北城，有事情直接派人快马加鞭去陵安城叫她。
　　如今匈奴部落势力大不如前，涂颜部落还没有参与，前往陵安城的只有两个部落，望北城要防着的就是走了一半守军后，涂颜部落会不会趁火打劫，偷袭望北城，其他的不用担心。
　　这一次的事情是早就安排好的，章副将也没有说什么，直言一定会守好望北城的。
　　他虽然是谢平暄的人，但与闻人奚合作极好，心里也极为佩服这位本朝第一位女侯爷。
　　闻人奚带去了五万精锐，陵安城原本也有近十万将士，一共十五万人，而匈奴不过十万。
　　匈奴虽然骁勇善战，但闻人奚这三年的训练也不是白干的，绕道到匈奴大军后面，两面夹击，这一战大景准备良多，结束得也快，再次大败匈奴大军。
　　顾将军在将军府接待了闻人奚等人，脸上的笑容怎么都掩不住。
　　他十几岁的时候就来陵安城了，见证了匈奴对陵安城百姓的欺压，也见证了武昌侯父子的死亡，而现在，他见证了我朝将士的崛起。
　　这次和上次匈奴大军压境还不一样，上次虽然他们大败了匈奴，可差点没守住陵安城也是事实，三年前守城守得极为艰难，哪里像这次一样。
　　“顾叔。”马上入冬了，闻人奚尽管想要现在就开始清缴匈奴部落，但冬季草原寒冷危险，还容易迷路，并不是个好机会。
　　光是御寒都成问题。
　　不过，不能深入匈奴部落，不代表不能开始清缴距离望北城和陵安城不是太远的小部落。
　　先从周围的小部落开始，等到来年开春，再深入草原，去攻打其他匈奴部落。
　　顾将军看着面前挺拔成熟的女子，边关的风沙吹得她不像从前在京城那样娇嫩，但那双眼睛却灿若星辰，脸上的笑容也像极了翱翔的雄鹰。
　　自信又张扬。
　　等着匈奴主动入侵中原，然后以此为理由剿灭，这是闻人奚和谢平暄商量好的。
　　虽然他们觉得，就算直接出击也正常，但是朝中一些大臣却觉得大景是礼仪之邦，天朝上国，没有将匈奴看在眼中，即使匈奴从前年年南下，边关无数受苦百姓，也不足以让他们放下心中的偏见与高傲。
　　回去以后，闻人奚果然就开始动手了。
　　在入冬之前，端掉了三个零散的小部落，将小部落中的景朝百姓全部救了回来。
　　她的动作也吓到了其他匈奴部落。
　　原本两个强大的部落联手，结果却败在了陵安城，就已经让混乱了三年的草原有些紧张，闻人奚的这个动作更加像是什么信号。
　　好在随着冬季到来，闻人奚就退回了望北城，没有继续深入。
　　可是匈奴那边清楚，一旦天气开始暖和起来了，中原大军肯定还要过来——他们算是看出来了，如今中原强大，要趁着草原衰弱的时候打压。
　　可惜即使知道，他们也没有办法。
　　朝堂上也因此吵成了一团，新帝将弹劾闻人奚的折子全部打了回去，摆明了态度支持闻人奚。
　　匈奴大患，不除不行。
　　第二年开春，闻人奚率领望北城和陵安城一共十万大军，开始进攻草原。
　　每到一个部落，她都会将部落中的中原百姓救下来送回中原，反抗的匈奴杀死，剩下的没有反抗能力的则往北逃去其他部落。
　　原本这一切非常顺利，直到打到一个部落，闻人奚发现这个部落没有景朝的百姓在。
　　并不是这个部落比较友好，没有掳走中原百姓当奴隶，而是这个部落凶狠，知道闻人奚会救人，直接嚣张地杀死了部落里所有的中原奴隶。
　　闻人奚发现了这一点后，大军直接将这个部落完全围住了，亲自出手抓了不屈的部落首领，随后当着他的面……屠了整个部落。
　　无论老少，全部屠杀殆尽，而不是像其他部落一样，让一些没有反抗能力的人往北逃去。
　　“中原是仁义之师，但是，动我百姓者，用我百姓的性命来挑衅，那么就让你的部落，为他们陪葬吧。”
　　仅剩的部落首领目眦欲裂地看着自己的部落血流成河，无一逃脱，看着他的孩子们全部死在面前，凄厉的哀嚎在草原响起，整个中原大军却没有一个目露同情。
　　同情了他们，如何对得起被这位首领下令杀死的中原百姓？
　　敢动手，那就承担后果。
　　闻人奚就是在用明晃晃的态度告诉其他还没事的部落，虽然我要打过去了，但是你要是用中原百姓撒气给我看，那到时候我就让你部落无一生还。
　　强势，铁血。
　　只凭匈奴将中原百姓当做奴隶虐待打骂，当做畜生对待，她怎么做都不过分，但中原是礼仪之邦，不会像匈奴一样残忍，连孩子都不放过，可要是在这档口故意残杀部落中的中原百姓，那一笔一笔，闻人奚都会算回来。
　　从来都是匈奴这么对待中原的，这一次调换了过来，那些匈奴部落不知道有多愤怒，可愤怒又如何？如今草原势弱，新帝和闻人奚这个边关守将又明显是个强势的，他们就算愤怒也没有办法。
　　一如从前，景朝没有办法阻止匈奴年年南下一样，那时候边关守将和百姓，也愤怒仇恨。
　　这个部落的震慑，很快就传到了其他部落，只看这个中等部落无一生还，再结合这个部落前不久干的事情，其他匈奴部落就明白闻人奚是什么意思了。
　　有一些目光长远的部落已经放弃原本的地盘，开始往北迁移了。
　　涂颜部落就是其中之一，不过涂颜部落并没有往北，而是往西而去了。
　　老汗王统一了草原，还将草原往西扩张了，所以苏赫巴鲁清楚，西边也有一块富饶的土地，至于说到时候要与那片土地的主人交手，涂颜部落不怕战斗。
　　留在草原，最终只能被那个疯子杀到部落消失，不如趁着现在还没到这边的时候尽早离开。
　　闻人奚的这一战足足打了快一年时间，从开春天气稍微暖和了一点，到南方的树木叶子开始泛黄，才正式带着大军回中原。
　　而此时的草原，匈奴已经差不多被清空了。
　　这里虽然寒冷，物资稀少，不够富饶，但这里的草场确实不错，到时候可以在这边牧马放羊，总会利用起来的。
　　至于说匈奴王庭，早在匈奴分裂的那一刻，所谓的王庭就不存在了，不过闻人奚还是带着归奴在涂颜部落离去前的地方转了一圈，也算是完成了曾经和归奴的约定。
　　自此，闻人曾经说过的诺言，全部成真。
　　新帝在京城，一直听着草原上的战报，胸腔中的恶气终于出了，随后去了景安帝的陵前祭拜，将这一切告知了景安帝等列祖列宗。
　　闻人奚班师回朝的那一天，京城的街道挤满了百姓，纷纷想要看看这位曾经的大景战神武昌侯之女，如今打退匈奴，清缴了草原，让匈奴再也不能成为本朝威胁的女侯。
　　新帝直接出宫迎接，以示对闻人奚的重视。
　　四年未见，闻人奚身上那种杀伐气更重，而谢平暄则多了几分帝王的威严。
　　在皇宫接风洗尘以后，闻人奚就回了武昌侯府，第二日上朝，新帝下旨，闻人奚封王了。
　　她现在不是本朝第一位女侯爷，更加是本朝除了建国时外，第一位封王的人，而且还是女子之身。
　　其实在闻人奚回来之前，朝堂上就为了这事吵了很久，只是后来还是被谢平暄拍板了下来。
　　闻人奚与新帝的书信中曾经说过，想要武昌侯府之名，若是立了功，她可以放弃宣威侯，继承武昌侯之名。
　　当时新帝没给她回复。
　　因为那时候，他在心中就有一个想法，如果闻人奚真的可以替大景去除匈奴的威胁，他就为她封王。
　　对皇家来说，异姓王仿佛如鲠在喉一样难受，但是谢平暄思虑了以后，还是决定封王。
　　他和景安帝都看得出来，匈奴之患不除，景朝迟早会毁于匈奴之手。
　　如果闻人奚真的可以做到，她的功劳封王不为过，为了一些上不得台面的小心思而不给人家该得的，谢平暄不愿。
　　他也想告诉所有大臣们，只要立下功劳，他就绝对不会吝啬。
　　至于说后代因为异姓王的存在而睡不好，这样的废物，活该睡不好。
　　然而，封王的闻人奚却上交兵权了。
　　“朕并不是一个猜忌的人，既然为你封王，就不会忌惮你。”
　　“微臣并非是怀疑皇上才上交兵权的，而是，我的任务已经完成了。”闻人奚依旧穿着一身男装，脸上带着微笑，“从始至终，微臣都没有想过要永远掌兵权，于微臣而言，那是闻人家的目标，既然父兄完成不了，那自然该由微臣来。”
　　“微臣已经完成了我的任务，接下来，该去过我想要的生活了，朝中这么多能人，也不缺微臣一个为皇上效忠的吧？”
　　反正她是不干了。
　　当初说好的，和谢平晖没有瓜葛，让谢平晖无法登基，剿灭匈奴，平息匈奴之患，现在她全部做到了，谁还要继续劳心劳力啊，她接下来要享受生活了。
　　新帝也没想到闻人奚居然是这么想的，后来想想又觉得，其实也正常，甚至可以说，早有预料才对。
　　一个月后，新帝还是准了新封的武昌王闻人奚的致仕折子。
　　对此，朝中大臣只能沉默。
　　一个是，闻人奚急流勇退，在这风口浪尖上交兵权，给了皇家一个态度，另一个就是……你一个二十多的年轻人上了致仕的折子，让我们这些五六十，甚至近七十还站在朝堂上的人怎么活？
　　但闻人奚才不管那些大臣的复杂心思，上交了兵权，身上没了担子，又有爵位在身，也不会有人招惹她，这日子不知道有多快乐。
　　谁要整天勾心斗角啊！
　　如今武昌侯府变成王府，闻人奚也二十四岁了。
　　这个年纪放到其他女子中，已经是个老姑娘了，但是谁敢说，武昌王是个嫁不出去的老姑娘？
　　没有人敢。
　　也就只有一些酸儒敢私下里说一说罢了，连当着众人的面说都不敢，因为说了就会被其他人喷回去。
　　嫁人生子，还是驱赶匈奴，平定匈奴之患，想也知道哪一个更加重要。
　　这世上多的是到了年纪嫁人生子的女子，却没有几个是武昌王。
　　人都是慕强的，当一个人强大到只能望尘莫及，就会有无数人欣赏仰慕，现在年轻的文人就有不少仰慕闻人奚的。
　　谁还没有个英雄梦。
　　闻人奚恰恰是将英雄梦变成真的那个。
　　那些文人都这样了，深宅大院之中的女子妇人，就更加如此了。
　　女子总会幻想自己的未来夫婿是一个英雄，现在这个英雄有了标准，至于说那些已经成了家的女子，不少看向自家夫君都带着难以察觉的嫌弃。
　　“如果，能见一见武昌王的风采，那该多好，也不知道哪个男人有这福分，嫁入武昌王府。”
　　刚一进门就听到自家夫人这段梦幻发言的男子：“……”
　　醒醒啊！
　　男人不能嫁人的，你是女子，那武昌王也是女子，你们不可能，你要看她干嘛？
　　新帝还担心闻人奚回到京城会面对各种风言风语，但情况却和他想的不一样。
　　她比谁都自在。
　　仰慕她的人从男人到女人，都不少，那些粉丝就会在有人批判她离经叛道的时候将人喷回去了。
　　而且除了女子的身份，闻人奚身上确实没有任何可以批判的地方。
　　有一些人表面上批判，暗中却不知道多想给闻人奚当入幕之宾。
　　这样的女子，给她当入幕之宾也不委屈啊！
　　可惜，闻人奚似乎并没有这方面的意思，让不少抱着少男心思的俊俏少年们扼腕。
　　那些年轻的姑娘小姐就更加扼腕了，好在同为女子，她们好歹还可能有机会见一见那位武昌王。
　　听闻闻人奚要去城外给父母兄长上香点灯，整个护国寺都被年轻人挤满了。
　　其中有身份的人早就提前过去住了下来，就等着和闻人奚近距离接触了。
　　所以，闻人奚出现在爱护国寺，看着那么多人，顿时沉默了，沉默了片刻以后，就对着那些或带着帷帽，或蒙着面纱，或用团扇挡住脸，红着脸偷看她的少女们露出了一个灿烂的笑容，“怎么这么多人呀，要小心安全，让下人护好了哦。”
　　“噫……”
　　那些小姑娘们目光顿时更加亮了。
　　闻人奚：“……”
　　真可爱。
　　可惜就算这些年纪不大的姑娘们很可爱，闻人奚也还是加快了速度，为父母兄长点灯祭拜以后，就赶紧离开了。
　　并且接下来相当长一段时间都没有出门。
　　因为当事人不出现，京城关于她的讨论倒是慢慢淡了。
　　此时她的日子过得极为顺利，直到有一天，皇宫来人，说谢平晖病重，守卫传到了宫里，谢平晖想要见一见闻人奚。
　　谢平暄并没有直接答应下来，而是将这个消息让人传递给了闻人奚。
　　至于要不要去见谢平晖，这就要看闻人奚自己的意思了。
　　对他来说，谢平晖不是他的兄弟，也不是皇家中人，不过是恰好有那么一点皇室血脉而已。
　　如果不是看在景安帝的份上，这种想要杀他的人，谢平暄早就让人弄死了。
　　闻人奚没想到，谢平晖居然还会想起她，想要见她，想了想，还是决定过去看看。
　　666说，谢平晖病得快死了，她也想看看，他找自己到底有什么事情。
　　如今谢平晖已经被转移到了城外的别院，有一男一女两个粗使照看，看到闻人奚过来，认出她身份的人立刻将门打开，让她进去了。
　　不过四年时间，谢平晖也才不到三十岁，整个人都瘦得脱形了，躺在床上像一具胸膛还在起伏的尸体。
　　看到闻人奚进来，原本连呼吸都费劲的谢平晖猛地看过来，目光亮得可怕。
　　“六殿下找我过来，有什么事情吗？”
　　“闻人曦！闻人曦！你害得我好苦啊！”
　　“哦，这是我的荣幸，您这样的人，就该如此，烂泥就该像烂泥一样躺好了，而不是去污了别人的眼睛。”
　　谢平晖喘着粗气，眼中尽是杀意，“你将我害成这样，如今却还这副得意的小人模样，你不得好死！你不得好死！”
　　如果不是闻人曦，如果不是他，他已经成为皇帝了啊！
　　只要想到自己断断续续梦到的东西，谢平晖心中就恨，为什么闻人曦要去边关，她像梦中一样，留在京城，嫁给那个姓卫的书生不就好吗？为什么要去边关，为什么要帮助谢平暄，为什么要救他！
　　苍天不公啊！
　　给了谢平暄那么多好处，却一点后路都不给他留！
　　他本该是皇帝啊！
　　本来登基的人是他啊！
　　“我等着殿下让我不得好死。”对谢平晖的谩骂，闻人奚完全不当回事，她见过了谢平晖，也知道他为什么要见自己了，原来是梦到了上辈子的事情？
　　这不是刚好？
　　感受到这个落差了吗？
　　蠢货！
　　“封王以后的日子真是舒服，殿下，可惜，您这辈子是无法感受我的这份快乐了。”
　　谢平晖：“……”
　　他恨啊！
　　知道到底怎么回事，闻人奚就没有多待，直接离开了这处院子，骑上归奴慢悠悠往回跑。
　　“卫明安！管管你家小崽子！整天说什么他娘是武昌侯之女，有病啊！大白天的做梦，人家武昌王看得上你这废物？敢抢老娘的东西！再有下次，老娘打死这个小杂种！”
　　路过别院附近的村子，闻人奚突然听到了熟悉的名字，扭头看过去，就看到一个穿着补丁长褂的男人弯着腰道歉，“娘，小宁只是饿了，您是他奶奶……”
　　“老娘没这小小年纪就做梦的恶毒孙子！”
　　被卫明安拉在手中的小孩刚好看到了骑在马上的闻人奚，尖锐仇恨的目光一变，瞬间亮了起来，挣脱卫明安的手就想要跑过来，“娘！娘！我是宁儿啊！娘，你是来接宁儿和爹的吗？”
　　他也没想到他会带着记忆又回到小时候，卫宁只要想到他娘死后，皇上收回了所有优待，他爹也被诬陷下了大狱，从前那些讨好他的人都像看什么恶心东西一样看他，就觉得愤恨。
　　他那时候才知道他娘对卫家来说到底有多重要，没有他娘，他们卫家什么也不是！
　　发现自己重生回到了小时候，卫宁还激动过，这一次他绝对不会像上辈子那样对他娘，一定会好好孝顺她，结果他却发现这辈子他娘根本就不是武昌侯之女，他爹也从来没有救过怀安郡主，他娘是一个村妇，还在生他的时候难产去世了。
　　上辈子一出生就是郡主儿子，身份贵重的卫宁根本受不了这样的落差，知道这辈子到底发生了什么，他娘成了武昌王以后，他就一直想要去找他娘，他觉得他娘一定和他一样有奇遇，所以这辈子才会不一样的。
　　可惜他年纪太小了，根本无法离开村子，一日一日在这样底层百姓中生活，卫宁就越来越渴望和他娘相认，他知道，如果他娘知道他回来了，肯定不会不管他的。
　　闻人奚骑在马上，看着下面目光期待的小豆丁，只是冷漠地移开了目光，“小孩，你认错人了，本王可没有你这般的儿子，驾！”
　　说完不等卫宁反应过来，双腿用力，归奴立刻冲了出去。
　　卫宁一愣，瞳孔蓦地紧缩，不甘心地往前跑想要追上去，“娘！我是宁儿啊！娘！”
　　“宁儿！那是大人物，你这样乱叫要给家里惹来麻烦的！”卫明安赶紧拽住儿子，低声呵斥道。
　　原本英俊的脸因为穷苦的生活已经饱经风霜，不复当初模样。


第97章 强取豪夺白月光番外
　　【聊一聊武昌王这个人吧】
　　求科普,  刚知道这个人，以前学历史的时候也学到，但没有太深的印象，最近看了电视剧,  才有了更多的了解
　　楼主只知道她是景朝唯一一个封王的女子,  历史书上也肯定了她的功绩,  但她不会真的和景武帝谢平暄有一腿吧？
　　1楼：楼主傻了吧？那些脑残电视剧能信？
　　2楼：楼主笨蛋鉴定完毕,  谁了解历史人物,  是通过电视剧啊,  看纪录片还行,  那些电视剧,  编剧导演都不知道为了博关注塞了多少垃圾玩意进去,  不能信,  谁信谁傻！
　　3楼：提到女神,  景朝武昌王闻人曦，历史上唯一一位凭自己功绩封王的牛人！虽然后来也出现过两个女王,  但是那两个都是家中独女,  继承长辈王位的,  不像我女神，自己隐姓埋名挣了个侯爵回来,  后来又为自己挣了个王爵回来,  所以虽然武昌王是郡王,  另外两个女王是亲王,  可还是比她们要厉害！
　　4楼：啊又是女神的帖子,  建议直接去看隔壁,  那里有汇总,  老生常谈了,  我女神的帖子网上一搜一大片。
　　5楼：武昌王脑残粉来报道
　　6楼：武昌王脑残粉来报道+1
　　7楼：武昌王脑残粉来报道+2
　　8楼：武昌王脑残粉来报道+10086
　　9楼：武昌王脑残粉来报道+身份证号
　　10楼：粉丝大军过来了哈哈哈，每次有关武昌王闻人曦的帖子都会特别火热
　　11楼：如果对武昌王感兴趣的话，建议去隔壁帖子看链接，或者看两本史书，比如说《景武秘史》，这是景武帝起居注官员记载的，包括景武帝各种，然而这个官员，貌似是武昌王脑残粉，里面有相当多和她有关的东西，并且还另外备注了自己的看法。
　　12楼：说到脑残粉，景武帝时期，武昌王的脑残粉可真多啊，除了特别顽固，觉得她太过离经叛道的，几乎全员脑残粉了
　　13楼：楼上你说对了啊！她是那个时代的梦中情人，还不论男女，男人梦她，女人也梦她，堪称全民偶像也不为过，好多好多文人为她写诗
　　14楼：呜呜我的武昌王，恨没有生在那个时代啊！
　　78楼：虽然我不是这个人的粉，但不得不说她真的非常厉害，后来史学家评论过这个人，在她之前，匈奴一直为祸中原，是她带人打到了匈奴老巢，如果不是她在那时候将匈奴赶到更西更北的地方，之后景朝末年，匈奴肯定会入侵中原，可以说，她当初的功绩足足给景朝延长了几十年的寿命。
　　79楼：说到这个，我就要骂武帝的弟弟，那个姓黄的男人了，真是目光短浅啊！武昌王当时父兄战死，娘也病逝了，正在守孝呢，结果上香出事，这狗东西立刻退婚娶了当时秦国公的女儿，那时候武昌王差不多什么都没了吧？
　　87楼：79楼，实力怀疑当初上香出事，是当时的秦国公府干的，为的是让秦家女儿嫁给姓黄的，只是没想到武昌王那么厉害，居然逆风翻盘了，反而秦府和姓黄的造反失败，而且还是被武昌王给搅合了的哈哈哈这就是报应吧！
　　88楼：野史上有人说，不是秦国公动的手，说是姓黄的，因为姓黄的在当时的武昌侯府出事后，看不上当时被封为郡主的闻人曦了，想退婚又不想背负骂名，就搞了这么一出，闻人曦没了名节，景安帝肯定不会让她进皇家的门
　　99楼：我是79楼，88楼也说了是野史啊，我个人偏向秦国公府，毕竟那个年代，姓黄的这么干，就相当于给自己戴绿帽子，这人对自己能这么狠？那可是他未婚妻啊，鉴于这一点，我偏向秦国公府。
　　100楼：为什么都怀疑这俩？就不能是真的山匪？
　　101楼：哈哈
　　102楼：哈哈
　　103楼：哈哈
　　104楼：100楼真可爱，哪个山匪敢在京城脚下，劫郡主仪仗？
　　105楼：我是楼主，你们说的姓黄的到底是谁啊？姓黄，怎么又是景武帝弟弟？大景皇室不是姓谢的吗？萌新不懂球解释！
　　109楼：这题我会这题我会！
　　110楼：哈哈这题我也会！姓黄的不但是景武帝的弟弟，还是武昌王的表哥，但他姓黄哈哈哈
　　111楼：你们别逗楼主了，我来解释。闻人曦有个庶出姑姑，进了景安帝后宫，生了个儿子，也就是景安帝六皇子，后来还和闻人曦定亲，但是后来你们也知道了，狗东西在武昌王人生低谷的时候娶了有权有势的秦国公之女。
　　117楼：111楼太啰嗦了，我来！景安帝六儿子造反了，被景安帝剥夺了皇室的姓氏，那就只能姓母族那边了，可是景安帝是个妙人啊，他觉得武昌侯府闻人家，一直忠君爱国，为景朝抛头颅洒热血，家族血脉几乎断绝，让这么个狗东西姓闻人，不知道的还以为闻人家出了一个造反的，觉得这狗东西配不上闻人这个姓氏、
　　118楼：我接上！然后这狗东西的母妃，是武昌侯府庶女，他的外祖母姓黄，然后景安帝就让他跟自己外祖母姓了233觉得他也就配这姓氏了
　　120楼：没错，景安帝是个妙人啊，发现他亲封的宣威侯就是怀安郡主，居然也没生气，直接就下旨给了她双爵位，一个宣威侯一个怀安郡主
　　121楼：等等！宣威侯又是谁？
　　122楼：……
　　124楼：……
　　125楼：看来楼主历史课睡觉了，宣威侯就是武昌王化名立功后，景安帝封的，但是她更加喜欢武昌侯这个名字，所以后来封王，用的是武昌王，而不是宣威王。
　　126楼：别嘲笑萌新，也不奇怪，实在是武昌王这人，也挺妙的。而且她和景武帝绝对没有不健康的关系，他俩是好友来着，人家景武帝很爱自己的皇后，武昌王喜欢的也不是景武帝这种类型的，人家喜欢的是儒雅有才的才子
　　127楼：比如说一天一首彩虹诗的凌檀青吗？
　　130楼：凌檀青！我嫉妒这个人！放到现在，就是追星追到爱豆，成功和爱豆结婚的人生赢家啊！
　　131楼：凌檀青！此处必须有他的名字！纵观历史到现在，追星成功追到手，还因此被写上史书的，就他一个！
　　132楼：啊啊啊好羡慕啊！凌檀青啊！女神啊！那是女神啊！历史上一共也就这么一个的女神啊，又美又飒的小姐姐啊！听说她对女子特别温柔君子风度，所以那个时候，京城大半的贵女，都想嫁给她！
　　133楼：因为男人比不过女神2333样样不如女神哈哈哈，虽然女神是武将，一杆长枪就敢深入敌营还能全身而退，但人家文化程度真的不低，曾经喷得整个朝堂的大臣闭麦，连嘴皮子最利索的御史台都被她给喷得没话说了哈哈哈！
　　139楼：QAQ我想回到那个时代见一见女神！
　　147楼：啧！也就你们这些女人将她当做女神罢了，她在那时候，可是一个嫁不出去的老姑娘，而且因为从军，和那么多男人挤在一起，世家根本看不上她！这种凶巴巴又强势的女人，没有男人会喜欢，谁知道她这个王位到底是怎么得来的，电视剧说得就挺可能，靠男人爱她，让着她罢了！
　　149楼：147一看就是个小兄弟，至于哪里小，就仁者见仁了，只有没用的男人才会觉得女人不能强势，不喜欢强势的女人，害怕女人比他厉害
　　150楼：147一看就是个小兄弟，世家看不上？没学过历史的就不要来惹笑话了，凌檀青可是千年世家凌家的幼子，不懂就少说话，让人笑话！
　　156楼：147一看就是个小兄弟，你大概不知道，凌檀青还有个情敌，也是世家子，并且还是嫡长子吧？
　　160楼：147一看就是个小兄弟，你大概不知道，武昌王剿灭匈奴的时候，曾经因为某个部落杀中原百姓泄愤，于是直接当着那个部落首领的面，屠了整个部落，无一生还吧？你这样的弱鸡在她面前，她一个手指头就能戳死了，也配说喜欢不喜欢？人家用得着你喜欢？
　　166楼：147一看就是个小兄弟，世人爱英雄，不但女子这样，男人也是这样，武昌王给的安全感，可不是你这样的小兄弟能够给的。
　　199楼：147一看就是个小兄弟，虽然不知道147到底为什么是个小兄弟，不过我还是老实排队吧，还有，有人知道，历史上，有一对夫妻曾经为了谁见武昌王，而打起来的吗？
　　200楼：哈哈哈知道知道，这对夫妻进历史了，被史官记了下来，姓江！
　　208楼：我是楼主，感觉被你们科普了好多有趣的东西啊！
　　210楼：还有更加有趣的，打完了匈奴，武昌王觉得自己的任务完成了，就交了兵权准备吃喝玩乐，上了致仕的折子，真是丝毫不将权力放在眼里啊，据那个脑残粉史官记载，她致仕后，整个朝堂蔫了好几天，因为人家二十多岁致仕了，他们五六十近七十还没致仕退休哈哈哈！
　　233楼：233武昌王能帮景朝打下无数胜仗，那也是两代不，三代皇帝信任她，都给了她极大的自由，景安帝不说了，被她隐瞒了身份，还封她为侯，知道真相后也没发怒，那可是欺君之罪啊！坚持给她封侯，景武帝更加不用说了，两人还一同守过城，也是在他的支持下，武昌王才直接将草原打了个遍的，事后直接封王，完全没有忌惮猜忌的意思，后面的景雍帝差不多将她当自己长辈。
　　234楼：是啊，武昌王遇到的三个皇帝，都很信任她，景朝的皇帝都挺有意思的，骨子里本身就带着点不拘一格和离经叛道，所以武昌王一直很自在，平时享受生活，需要的时候皇帝们就请她出手，直接上阵完全没问题。
　　250楼：还是好想回到那个时代啊，我的女神……
　　261楼：你们还在聊呢？凌檀青手记出来了，网上都闹疯了，还在这里唠嗑，快冲啊！
　　262楼：楼上说什么？什么出来了？
　　271楼：凌檀青手记！就是传说中的，狗粮日记，被那个朝代很多历史名人吐槽过的狗粮日记！刚出土，在凌檀青养的那只狗的坟墓里找到的！
　　275楼：虽然但是，为什么是在狗窝里找到的？
　　276楼：这你就要去问凌檀青本人到底是怎么想的了，要不是这样，这本狗粮日记早就被发现了！
　　277楼：还唠嗑！不聊了！兄弟姐妹们撤了！
　　280楼：传说中的狗粮日记？啊啊啊楼主也走了再见再见！
　　300楼：我也撤了，让我看看传说中的狗粮日记到底写了什么，冲呀！


第98章 团宠作精的故人１
　　“汐姐？汐姐？到地方了。”
　　耳边传来一个年轻的女声,  下一刻在保姆车中闭目休息的闻人奚就睁开了眼睛懒懒地伸了个懒腰，对着镜子看了眼自己的妆容，然后下了车。
　　司机小江帮她将行李从车子后备箱拿出来，然后闻人奚就拖着行李箱过去了。
　　她这次来到了久违的现代。
　　这次穿越的这个人是一个明星,  而现在的时间点明显就是她去参加野外求生综艺的时候,  也是从这个综艺开始,  她的人生一步一步崩塌了。
　　睁开眼的瞬间她就已经接收到了原主的全部记忆,  知道接下来大概会发生什么,  嘴角顿时弯起了轻松愉悦的笑容。
　　哎呀？荒野求生啊？
　　还挺有意思的。
　　如果不是这一期嘉宾有个作精,  那应该会很好吧？原主是从孤儿院出来的孩子,  小时候经常帮忙干活,  生活自理能力很高,  来这样的节目只要做得好,  是一件非常吸粉的事情。
　　但她在这里遇到了小时候照顾的妹妹白清漪,  好心照顾，最后却成了白清漪的踏脚石。
　　不说照顾人的功劳吧,  苦劳都没有,  全网黑她踩着什么都不会的白清漪竖人设。
　　但原主还真没那个意思,  她是艺人，但她更加重视影视作品,  人设什么的根本没有刻意去竖立,  会照顾白清漪也不过是因为白清漪小时候就是她照顾的。
　　和照顾了好几年的妹妹重逢,  原主闻人汐当然高兴得很,  而白清漪小时候就是一个四肢不勤,  五谷不分的娇气包。
　　孤儿院的院长说她应该是有钱人家走丢的孩子,  不太会照顾自己,  就让比她大两岁,  在孤儿院长大的原主帮忙照看一下。
　　闻人奚下车后，节目组已经等着了，前面已经有两个男嘉宾到了，一个是跳水运动员田晓光，一个是歌手罗雁枫，这次嘉宾有六个，和前两期一样，五个娱乐圈的，还有一个纯素人。
　　安市首富千金白清漪就是这一期的素人。
　　原主来之前并不知道这一期的素人是谁，不过却知道对方背景不一般，经纪人阮桃专门给她打电话，让她小心避开素人嘉宾，不要招惹。
　　【666，这一次原主有什么心愿吗？】一边和身边的人交流，闻人奚一边在脑海中询问666道
　　【第一，原主想要好好工作赚钱，和小时候的朋友白清漪不再有什么牵扯。第二，原主希望不要让院长担心，也阻止院长因为过来看她而发生车祸。第三，这一条和上个世界一样，也是随机任务，原主只是渴望，但做不做看宿主自己，她想要读书，想要上大学。】
　　666很快将原主的心愿告诉了闻人奚，都不是什么难事，甚至还不如上个世界怀安郡主闻人曦提出来的复杂。
　　闻人奚点点头，接收到原主全部记忆的她并不意外原主会提出这样的心愿。
　　在闻人奚看来，原主纯粹是受了无妄之灾，倒了八辈子血霉才会遇到白清漪这样的人。
　　这次综艺以后，网络上水军带节奏，虚伪，做作，像个假人一样，心机重踩着天真的白清漪立人设，用白清漪衬托自己的温柔体贴，这些全部都是原主的标签。
　　而白清漪则是一个有点娇气，但没什么心机，连自己被利用了都不知道的小可爱大小姐。
　　背后有白家还有白清漪未婚夫的针对，很快原主的事业就受到了影响，男朋友也没了，院长担心她，来看她的途中出了车祸，最后她自己也赔了进去。
　　她不知道怎么会变成这样，最担心的就是她和院长都去世了，孤儿院的弟弟妹妹要怎么办。
　　那三个愿望说到底其实是两个，第一个和第二个本质上来说一样。
　　至于第三个，她高中毕业因为孤儿院的经济状况没有上大学，而是直接辍学在片场跑龙套，后来进入娱乐圈，学历也一直是对家嘲讽的点，是她一直以来的遗憾。
　　闻人奚到了没多久，剩下的嘉宾也陆续到了。
　　一个是老牌影帝曲萧，一个则是新晋影后苏湄，还有歌手罗雁枫，跳水运动员田晓光，最后到的是身为素人嘉宾的白清漪。
　　知道这是什么性质的综艺，五个嘉宾身上穿着的都是方便运动的衣服，而从车子上下来的白清漪……穿了一条浅紫色的及膝连衣裙。
　　原本对素人嘉宾很好奇的几个嘉宾脸上的笑容差点挂不住了。
　　他们是要分组的啊，上一期是分成两组，一组三人，这一期到底分成两组还是三组还不确定，可是看素人嘉宾的模样……不管谁和她分到一组，做任务的时候都会非常辛苦的吧？
　　好在大家都是有经验的人，知道现在直播已经开始了，并没有露出什么异常，只是对素人嘉宾的好奇都少了很多。
　　闻人奚并没有往那边看，依旧在和苏湄说话。
　　嘉宾到齐，大家就上了船，前往这次的目的地——一个没有开发的海岛。
　　白清漪下了船，看着杂乱的海滩，不太开心地皱眉。
　　她早就对娱乐圈感兴趣了，想要进娱乐圈当明星，可惜家里说娱乐圈不干净，不许她来，好不容易说服了家里，结果就给她报这个综艺。
　　她想去的是恋爱综艺啊！
　　可惜白家想要让自家小公主知难而退，根本不同意，而且自家小公主这么单纯，去了恋爱综艺，万一被不怀好意的人骗了怎么办？
　　看人都到齐了，导演就喊大家分组了。
　　直播镜头将几个嘉宾全部都拍了下来，拍到白清漪的时候，弹幕顿时骂声一片。
　　【靠！这还是野外求生综艺啊，这个素人是怎么回事？穿成这样过来，是想干嘛？以为是恋爱综艺吗？】
　　【啊啊啊上帝保佑我家哥哥不要和她分到一起啊，要不然看她这么不专业，一点都没准备的样子，肯定会拖后腿的！】
　　【我的天这一期的素人是想红想疯了吧，也不看看这是什么什么节目！】
　　【上帝保佑我家姐姐也不要和她分到一起啊，本来这个综艺就是野外生存挑战，很辛苦，带着这么个累赘，谁受得了啊！】
　　【球球导演组了，别祸害其他嘉宾了，干脆让这个素人自己一组吧！】
　　【什么鬼！这个嘉宾是不知道自己来干嘛的吗？以为是来参加宴会的？】
　　弹幕不管是其他几个嘉宾的粉丝，还是本身这个节目的粉丝看到白清漪的衣着都炸了。
　　就算是素人，好歹专业一点吧？倒不是没有看白清漪漂亮夸赞的，不过大部分都在喷她的衣着。
　　在场的嘉宾当然看不到直播弹幕，他们正在分组。
　　这一次不是自由分组了，而是抽签，箱子里有六个小球，三种颜色，颜色一样的则分到一组。
　　是的，这一期不是三人一组了，而是两人一组。
　　最终闻人奚和原主记忆中一样拿到了红色小球，和苏湄分到了一组，而白清漪则和歌手罗雁枫分到了一起，影帝曲萧和跳水运动员田晓光一组。
　　分组结果一出来，罗雁枫的脸就绿了，和他手中绿色的小球一样，只不过后来想到白清漪那张清丽的脸，又压下了心中的不快。
　　白清漪看到酷帅的罗雁枫，脸上倒是带上了笑。
　　闻人奚看了白清漪一眼，当做没有认出来，走到了苏湄旁边。
　　上辈子其实也是这样的分组，只是原主想到白清漪小时候的样子，加上她穿着裙子过来，一看就知道不会生活，担心她搞不定，几人就商量了一下，最终换了一下，导演对此倒是没阻止，任由他们换了。
　　现在想想，原主还真是傻啊。
　　她将白清漪当做小时候的妹妹，但人家显然不是这么想的，说不定还觉得她碍事，妨碍了她接触罗雁枫。
　　这种吃力不讨好的事情闻人奚可不会做。
　　就按照分组，和苏湄一起多好，能和沉稳可靠的影后一起，谁要和个作精一起，给她当牛做马使唤啊！
　　这次导演很绝，根本没有查行李箱中的东西，直接就让人将所有嘉宾的行李箱都没收了，然后开始让嘉宾自由选择物品。
　　每人只能选择三种东西带走，而摆出来的东西全部都是在野外生活要用到的。
　　白清漪看到行李箱被拿走，立刻就想发作，好在后来还记得这是镜头前，而旁边还站着一个酷帅的罗雁枫，才忍了下来，娇娇地去选择东西。
　　闻人奚和苏湄讨论了一下，选择了工兵铲，盐，还有渔网。
　　而苏湄则选择了刀，打火机，还有一瓶风油精。
　　“不好意思，我的皮肤不太好，这里蚊虫多，所以我需要一瓶风油精。”拿着风油精，苏湄有些不好意思，但想到自己的皮肤，最后还是拿了这个。
　　“没关系，这些东西也足够我们好好生活的了，如果还有什么需要带的，不要打火机也可以，换成别的你想带的东西吧。”
　　野外生存必须要火，但原主过来之前提前了解过这次录制节目的地方，所以闻人奚也知道一些东西，比如说他们录制的这个小岛上，有燧石。
　　而燧石，又称作是打火石，是古人用来打火的东西，比钻木取火要快。
　　这座岛上有很多燧石，明明可以让嘉宾自己解决打火问题，导演组还将打火机放上去，就是为了消耗嘉宾携带的物品。
　　不过这也是阳谋。
　　自己过来之前不做好准备，都告知了录制地点还不提前了解有什么资源，被坑也不能怨别人。
　　苏湄诧异地看了一眼，“没有生火工具不行吧？”
　　“只是没有打火机而已，又不是没有生火工具。”
　　对上闻人奚的目光，苏湄心中一动，将打火机放了回去。


第99章 团宠作精的故人２
　　曲萧和田晓光那边也很和谐,  两人显然都做了准备工作，低声商讨，很快就选好了东西，然而到白清漪和罗雁枫这一组,  却出了问题。
　　罗雁枫选了刀,  打火机,  还有和闻人奚一样的工兵铲,  而白清漪……
　　她选择了防晒霜,  伞,  还有风油精,  并且对风油精极为嫌弃。
　　选完了东西,  回头就发现白清漪拿了什么的罗雁枫瞬间就无语了。
　　“你怎么选了这些东西？”
　　“我皮肤娇嫩,  不保护好会晒伤的,  这里紫外线这么强,  没有防晒怎么可以，而且就算有了防晒,  为了安全,  也要有一把伞啊,  至于风油精，虫子这么多,  万一爬到我身上了怎么办,  不过防晒和风油精我们可以两个人用啊。”
　　白清漪并不觉得自己的选择有什么不对的,  这些东西都是必备的,  本来来这里就让她很意外,  要是没有这些东西,  她晒伤了怎么办？
　　罗雁枫：“……”
　　看看别人的队友,  再看看自己面前穿着裙子的小公主,  任务还没有正式开始，他就有些绝望了。
　　“这些东西不是生活必备，防晒的话，这里有很多大的芭蕉叶子，用那个也可以啊，要生活七天，我以为你会选盐，要不然我们七天没有盐吃了。”
　　过来之前他也被经纪人提醒过，这次的素人嘉宾后台很硬，进娱乐圈就是来玩票的，但这也太玩票了吧？你玩票就玩票，别拖累别人啊！
　　虽然说这里靠海，海里不缺盐，但那个盐没过滤，不能直接吃啊！
　　白清漪皱眉想了想，目光落在罗雁枫手中的工兵铲上，“你可以用那个换盐啊，我这些东西都是必须的，不能换了，你用那个换盐吧。”
　　意思很明显，她可以携带的东西就这三样，不换，想要盐的话，就去用自己手中的名额换。
　　一看白清漪这个态度，罗雁枫就憋不住了，两人顿时在那边争吵了起来。
　　最后还是导演组出来阻止的。
　　确实是合作，白清漪的做法虽然让人诟病，但并没有违反规则，理论上来说罗雁枫也没有资格管白清漪到底要选择什么东西。
　　这么短短的选择物品时间，弹幕热闹得很。
　　【我女神说，只是没有打火机，而不是没有生火工具，这不是要钻木取火吧？那个很难的啊！】
　　【笑死！这是作秀吧？明明可以选择打火机，为了作秀，硬是建议人家苏影后换成别的，想表现自己体贴吗？到时候生火她来吗？万一生不起来，那就好玩了，看她到时候怎么解释。】
　　【前面的才是傻子！这个地方我刚才查了一下，有燧石啊！谁要钻木取火了，打火石不香吗！】
　　【靠！这个岛有燧石！那是打火石啊，根本用不着打火机，那是浪费名额！】
　　【用心险恶的导演组！】
　　【用心险恶的导演组+1】
　　【那我得说了，嘉宾知道要去这里，为什么只有闻人汐知道这里有打火石，可以找打火石打火，让不要选打火机？其他两组嘉宾……唔，好像根本没注意到这个问题哈哈哈！】
　　【大家快看，素人和罗雁枫吵起来了！】
　　【我的妈，这里哪里冒出来的作精，野外生存都指望队友带东西，自己带防晒和雨伞？】
　　【咦惹！人家的皮肤娇嫩，会晒伤，当然要保护好，防晒不够，还得有遮阳伞，怎么了？不对吗？你们现在大热天出门，不带伞不涂防晒吗？】
　　【啊啊啊这是将所有压力都给我们哥哥了吗？靠这个素人不会是都指望哥哥照顾吧？不要啊！】
　　【感觉罗雁枫好绝望233】
　　【总感觉，这期节目的热点会都在这一组上，我等着撕起来！】
　　【难道只有我觉得，这个素人有毛病吗？】
　　【你不是一个人！】
　　【你不是一个人！】
　　外界，白家。
　　自家小公主要去参加综艺，虽然他们想要让小公主知难而退，不要去娱乐圈玩，但也没想过要让那些网上的键盘侠损害自家小公主的名声。
　　刚才白清漪出现的时候，网络上就有不好的评论，现在更加如此，没一会儿，白氏集团的官博就转发了《荒野007》的最新一期预告，并评论——玩得愉快。
　　谁玩得愉快？
　　这一期六个嘉宾，只有一个是不认识的素人，刚好还是姓白的，广大网友立刻发挥两年神通，很快就扒出了白清漪的身份。
　　知道她是安市首富千金，所有人对她的态度顿时发生了改变。
　　【人家是小公主啊，能和你们这些人一样吗？】
　　【对啊，人家是首富千金，娇贵一点怎么了？本来人家也不太懂日常生活中的一些小事啊！】
　　【呜呜呜爸爸你还缺个女婿吗？性别不要卡死，我可以！】
　　【这是官方出来支持吗？】
　　【啊这，难怪这次的素人看上去这么一言难尽。】
　　《荒野007》官博也发现被白氏集团转发了，心中立刻明白这是在维护白清漪，刚好导演也觉得白清漪身上有很多爆点。
　　就算是黑点，那也是爆点，只要能引来流量与讨论，导演组可不介意。
　　而且这是直播镜头，很多东西就算导演组想做也不好做，况且白清漪自己也知道这是直播，那她还这么做……只能说，人家是真的不怕吧。
　　闻人奚和苏湄收拾好了东西，两人就开始寻找适合居住的地方了。
　　第一天没有任务，就是给嘉宾为接下来几天准备的，任务的话要从第二天开始，但是如果今天不能好好做好该做的准备，到了晚上可连个休息的地方都没有，而导演组肯定不可能会帮忙。
　　这座小岛在南方，上面没有人烟，只有节目组的人在，闻人奚和苏湄一边说话一边寻找，时不时就会捡起地上的石头看看，在手中的工兵铲上划一划。
　　“我过来之前了解过这个地方，这一大片，包括周围的两个小岛，都有燧石。燧石可以直接打火，所以我们用不着打火机，完全可以用燧石来打火，不要打火机，可以直接选择另一个方便的东西。”
　　苏湄刚才听到闻人奚那句意味深长的“只是没有打火机，并不是没有打火工具”，就猜到闻人奚可能知道什么，但她没想到闻人奚知道的居然是这个东西。
　　“我过来之前只看了这边的生活环境，倒是没注意你说的这些，汐汐真厉害。”这句夸赞确实是真心的。
　　别说她，其他人也没发现，估计导演组知道，但导演组巴不得他们什么都没发现。
　　“我只是恰好看到了，不算什么。”闻人奚又捡起一块石头，在工兵铲金属边缘划了一下，顿时亮起了火花，脸上一喜，知道这块石头可以当打火石用，和苏湄相视一笑。
　　“好了，‘打火机’有了。”
　　“没错，这个季节岛上不缺食物，不过想要吃得好，也不容易，接下来我们搭个棚子吧。”
　　两个姑娘配合得很好，周围气氛也很和谐。
　　虽然有网友担心她们两个女孩子在搭棚子这样的事情上可能会比较吃力，好歹和谐啊！
　　两人都没有太往里面去，最终选择了一个斜披。
　　也是巧了，这个地方刚好有一块两米高的大石块，刚好挡住了风，闻人奚一眼就看中了，和苏湄一起砍了些竹子过来，直接在大石块后面搭了几根柱子，随又扯了藤蔓捆好，最后又用闻人奚选的渔网罩上。
　　透光的棚子就弄好了。
　　只剩下屋顶和两边，全部都用柔软的干草穿过渔网，一层一层塞得满满的，包括两边都用干草塞满了，最后才又在顶部铺上大大的芭蕉叶，也铺了好几层，保证夜晚的露水不会渗透干草，确保棚子里面的干燥与温暖。
　　最后两人看着弄出来的成果，击掌一笑。
　　“有点饿了，我们先去找点吃的吧？”填饱肚子，然后再准备下午要弄的东西。“两人速度快，此时刚过下午一点多，从搭棚子到现在也不过才花了不到三个小时而已。
　　“行！我看我们之前去的那个地方有果子，还有小鸟上去吃，估计熟了，而且能吃。”苏湄摸摸肚子，也饿了。
　　不得不说，亲手搭了这么个一看就很稳的棚子，那种成就感真高。
　　这个季节岛上的食物确实很多，正是植物成熟的季节，但怎么辨别能不能吃，就要看嘉宾自己了。
　　“嗯，先这样，下午去海边看看有没有海鲜可以捡。还要准备一点晚上休息用的东西。
　　曲萧和田晓光两个男人也在搭棚子，比闻人奚她们要慢上一点，看两个女孩子手挽着手笑着走远，对视一眼纷纷放下手中的活，跑到两人搭的棚子那边，这里看看那里摸摸。
　　“她们的这个是靠竹子来稳固的，肯定没我们的结实。”
　　“没错没错，还是我们的看着结实，慢工出细活，我们的肯定住着更加舒服。”
　　“那当然了，我小时候经常做手工，这种事情对我来说简单得很，”田晓光忍不住回忆小时候，自得地感叹。
　　“……”
　　“……”
　　“……不过，她们这个棚子，看上去确实挺暖的，两边塞的干草不错。”曲萧和田晓光对视了一眼，话锋突然一转。
　　“……确实，我一开始看到汐汐要了渔网，还以为她想下海捕鱼哈哈哈。”
　　“……我也以为她想要下海捕鱼，还寻思着，咱们也没有船啊，导演组那边也没有船只安排，要渔网干嘛？”
　　这时候，弹幕飘过了一句话。
　　【这俩是沙雕凑对，暴露出本性了吗？】


第100章 团宠作精的故人３
　　是不是沙雕凑对了,  闻人奚也不清楚，反正她和苏湄两人一起在林子里找到了不少能吃的东西,  填饱了肚子又带了一些回来,  闻人奚还又砍了两根手臂粗的竹子拖回来。
　　等两人回来，就发现曲萧和田晓光也将自己的住处折腾得差不多了，看他们回来还友好地打招呼。
　　虽然那个棚子看上去没有闻人奚和苏湄搭的那个看上去舒服,  不过也还不错，起码当做未来几天休息的地方没什么问题。
　　比起这两边窝都搭好了的队伍，另一边罗雁枫的忍耐则快要到顶点了。
　　作为一个准备好好宣传新专辑,  本身对这个综艺也很有兴趣，趁机可以放松一下的人,  他不想当冤大头啊！
　　原本他看着这姑娘娇娇的,  虽然似乎没什么常识,  但是带一带也没什么，还能展示一下自己的绅士风度，不管是不是粉丝,  看了都会对他好感度满满，这个综艺热度不错,  有这个综艺的宣传,  到时候公司那边再宣传一下，到时候新专辑就不用担心了，然而不过半天时间，他就发现不行。
　　这不是绅士不绅士的问题。
　　而是……他得完全一个人干两个人的活，还被嫌弃得不行！
　　她以为她是谁啊！
　　谁家的小公主吗？
　　啊？
　　但凡白清漪愿意配合,  帮帮忙什么的,  就算什么都不会,  帮不了什么,  但态度好好地摆出来，罗雁枫也不会这么生气——谁让他倒霉，抽到了这个队友呢！
　　什么都不会，也不能完全怪人家，大不了好好配合啊。
　　可她这是什么态度啊！
　　罗雁枫就没见过在镜头下还这么嚣张的作精。
　　“白小姐，你知道现在是直播吗？你的每一个行为动作，都会被直播摄像头播出去？”看其他两组都已经搭好了晚上休息用的棚子，罗雁枫忍无可忍了，直接开口询问。
　　你知道你的一言一行都在网友的视线中吗？
　　这个综艺热度高，他也算个流量不错的歌手，他们这个直播间人数绝对不会少，白清漪知道她在干什么吗？
　　“知道啊。”白清漪心里也在骂人，这什么鬼地方啊！
　　爸爸妈妈还有哥哥真是太过分了，专门给她报这个综艺，就是不想她进娱乐圈，她是不会让他们成功得逞的！
　　“我身体不太好，在家中每天吃的都是几个厨师专门为我定制的菜谱，营养又健康，培养了几年，很了解我的口味，几个厨师每人擅长的都是不同的菜，但是现在，我还没有吃饭。”
　　——我已经很忍耐很委屈了。
　　“我喜欢花，我家的花园是露天的，但是当我想要赏花的时候，花园上方会升起遮阳玻璃，防止太阳晒伤我，毕竟我皮肤娇嫩，一晒就红了。”白清漪抬头看了看手中的伞，嫌弃抱怨不言而喻。
　　说这些话的时候，她的语气带着理所当然与明显的撒娇，但罗雁枫不吃这套啊！
　　她知道直播，不过并不担心网友的反应，因为她也有几分炫耀的意思。
　　——看啊，这就是我日常的生活！
　　“你以为你是豌豆公主呢？”罗雁枫吐槽道，“还有你吃得那么精致，皮肤那么娇嫩，那白小姐来参加这个综艺干嘛？我以为你知道这个综艺生活环境不好呢。”
　　吃饱了没事干就在家里躺着，不要拖累别人！
　　他真的觉得难以理解啊，大家都是成年人，装什么呢？
　　“跟你说话真没意思，有水喝吗？我渴了。”没得到自己想要的回答，白清漪冷哼一声，理所当然地询问。
　　有点渴。
　　“没有！自己找去！”罗雁枫心里堵着一口气，看看手中还没干完的活，他都不知道自己是应该直接摆烂，还是再努力挣扎一下。
　　毕竟直播镜头怼着，他要是这么直接摆烂，不太好吧？
　　那么多人看着呢。
　　他又不是白清漪这种脑子不好使的！
　　【呜呜大小姐的生活还特么幸福啊！】
　　【好几个厨师专门负责为她做饭，家里那么大园子不说，为了防止太阳晒，还专门弄了封顶，就等她看花的时候开……这是什么绝世宠文套路，小说都不敢这么写吧？】
　　【所以真的是小公主啊！罗雁枫你不要不识好歹，你现在伺候的可是公主！】
　　【笑死！这样的公主老老实实住城堡就好，出来体验民间生活拖累人干嘛？】
　　【是啊，没看哥哥都快累死了！】
　　【他的手是用来弹琴，用来谱曲子的，不是来给小公主当牛做马的！】
　　【不是，谁有病常年生活在没有阳光的环境中？】
　　【过头了啊！】
　　【呜呜好心疼哥哥，那个女人到底怎么回事啊！】
　　网上关于两人的对话分极严重，有骂的也有羡慕的。
　　虽然已经入秋了，但这个小岛上还是有些热，秋老虎肆意展现着它的威力，白清漪脸红红的，还带着汗水。
　　她是真的有点渴了，还很饿，可是罗雁枫在干活，她自己又不想弄脏了自己的衣服鞋子，不敢一个人去里面找东西。
　　正在这时候，闻人奚和苏湄一个抱着野果，一个拖着竹子，有说有笑地回来了。
　　注意到苏湄手中抱着的，一看就已经成熟了的果子，又饿又渴的白清漪眼睛瞬间就亮了，犹豫了一下从阴凉处站了起来，撑着伞走过来和两个女嘉宾打招呼，然后直截了当地盯上了苏湄手中的果子。
　　“你们好，请问你们手中的野果子是哪里摘的？能麻烦你们带我过去吗？我一个人不敢去。”
　　苏湄：“……”
　　这么理所当然的吗？
　　“不远，就在那边，你走二十分钟就能看到了，还有很多，你要吗？要的话尝尝吧，我们刚才才刚吃过，挺甜的，水分很足。”苏湄客套地笑笑，挑出一个拳头大的果子递过去。
　　这个东西有点像野梨，可惜没找到椰子。
　　带过去？再跑一趟啊？累得半死，不想跑啊！
　　而且她也不是小气的人，白清漪一看就是没经历过多少事情的小姑娘，就当照应一下吧。
　　“啊，谢谢苏姐姐，洗过了吗？我一直吃无污染绿色水果，肠胃不好，不干净的东西吃了容易坏肚子。”白清漪伸手去接，一边接一边询问道。
　　苏湄：“……”
　　不管洗没洗，你这直接问出来，也太他妈有毛病了吧？不知道还以为欠了你的呢！
　　瞬间就将东西收了回来，苏湄后退一步，似乎有些害怕，“没洗呢，要不然你还是自己去找，然后洗干净吧？我这个，万一你吃坏了肚子，那我可罪大了。”
　　【噗小公主折腾罗雁枫就算了，还跑过去折腾苏湄啊？人家和她又不是一组的】
　　【白清漪脑子有毛病吧？人家好心分她吃的，她张口就问洗了没干净不？】
　　【即使是公主，有公主病也很烦。】
　　【这期节目才多久啊，我就见识到了作精的存在，以前那些曝出来的作精明星和这一比，根本不算什么】
　　【那些明星能和白家的小公主比？】
　　【对啊，人家可是首富千金】
　　【公主？得了吧，大清都忘了多少年了】
　　【啊啊啊女神干得好！不给她，省得吃出什么问题赖你身上！】
　　【乌鱼子】
　　【乌鱼子+1】
　　【从未见过在直播镜头下作得如此真心实意的作精】
　　【你们看旁边的汐汐女神，她也无语了】
　　【总觉得这一期嘉宾混进了一个奇奇怪怪的东西】
　　【233奇奇怪怪的东西可还行】
　　【又感觉，这一期的爆点都在这位小公主身上了】
　　【我就等着看，她还能怎么作】
　　【养出来的作精关好了啊，别来祸害我家哥哥！】
　　【从未如此无语】
　　【在座的各位嫉妒的嘴脸真丑陋】
　　【人家是首富家的小公主啊，你们觉得夸张的这些，对人家来说就是日常而已，少见多怪】
　　【小公主也没说错啊，问下有没有洗怎么了？】
　　【不干不净吃了没病】
　　闻人奚确实在无语。
　　当初原主主动和白清漪组队，又一直颇为照顾她，根本没让她干什么，而且她是主动照顾白清漪的，和现在的罗雁枫不一样，所以给人的感觉也不一样。
　　毕竟是原主主动要照顾的。
　　但原主并不是因为白清漪的背景或者立人设去照顾她，当初在孤儿院，闻人汐护了白清漪六年时间，从白清漪四岁，一直到十岁被接走，都是跟在原主身后的。
　　闻人奚也没想到了，没了自己，白清漪还能理所当然地使唤别人，罗雁枫和她可没什么关系没什么交情。
　　上辈子为了洗白白清漪，白清漪背后的白氏集团和未婚夫秦和轩选择与白清漪形成鲜明对比的闻人汐下手，还真让他们成功了，这次她和白清漪没什么关系，与她同组的是脾气同样不是太好的罗雁枫，她倒要看看白清漪还能怎么折腾。
　　至于说，这么一来，让罗雁枫挡枪会不会有心虚……她推罗雁枫出来挡枪了吗？抽到和白清漪一组的是罗雁枫，她可没有插手，只是没有像原主一样代替罗雁枫而已。
　　她当然不心虚。
　　白清漪有没有认出来她，闻人奚不清楚，十有八九是认出来的，但很明显，白清漪并不愿意让人知道她的过去，对她来说，似乎将那一段在孤儿院生活的过去当做了黑历史，所以并没有接触闻人奚。
　　原主进这个圈子差不多三年时间，身份也好扒得很，从小在孤儿院出生，高中毕业就辍学打工，对家经常会用她的出身与学历来嘲笑，几乎全网都知道。
　　而作为安市首富家的千金大小姐，白清漪当然不想认识她。
　　——她怎么会认识从孤儿院出来的孤儿！
　　巧了，闻人奚不是原主那个傻大姐，她也完全不想和白清漪有什么瓜葛。
　　白清漪离开的时候十岁，可不是小孩子啊。
　　原主哪里能想到，虽然有点娇气，但乖乖跟在身后的妹妹，会变成如今的模样。
　　白清漪没想到苏湄会这么不给面子，愣了一下皱眉，“吃水果之前问一下有没有洗不是很正常？我本来肠胃就不好，要是不小心生病了怎么办？”
　　“嗯嗯，白小姐你说的对，所以我可不能害了你。”苏湄懒得理看上去好像不是那么正常的白清漪，抱着东西绕过她。
　　闻人奚嘴角翘了翘，离开之前还对白清漪笑了一下。
　　原本白清漪只是对苏湄不给她面子而不满，看到闻人奚的笑容，她却比被苏湄阴阳怪气还要愤怒，冷哼一声转头就走。
　　闻人奚眯了眯眼，也收回了笑容。
　　蠢货！
　　直播镜头将白清漪的反应全部记录了下来，弹幕安静了一下，随后再次炸了。


第101章 团宠作精的故人４
　　【艹！】
　　【有病啊！】
　　【苏湄惹她的,  我们汐汐一句话都没说，怎么她还恨上了汐汐呢？】
　　【确实,  有毛病啊】
　　【拒绝的是我女神,  她反而对人家闻人汐更加生气】
　　【无语了都】
　　【小公主嘛！】
　　【不会是因为闻人汐没有帮她说话，给她台阶下，所以生气吧？】
　　【绝绝子】
　　“接下来,  我们做点吃饭的家伙。”
　　闻人奚脸上笑容不变，拖着竹子回到搭好的棚子前。
　　她压根没想过要去和白清漪争辩，低着头继续准备东西。
　　去和个神经病争论,  赢了也是一肚子火，继续蹦跶,  摁死了就行。
　　说实话,  她觉得这个综艺挺有意思的。
　　“按照前两期的规则,  明天任务的奖励应该会有食材，比如说大米啊，干净的水啊之类的,  我先把东西准备好，到时候明天吃竹筒饭！”闻人奚迅速用刀劈出了一个可以用来盛水的竹筒,  还细心地将切口磨了一下,  确保不会划伤，抬头对着直播镜头笑道。
　　这话说得有点嚣张，罗雁枫和白清漪那组不说，但另一组可是两个男嘉宾搭档啊，除了那种细致的任务,  否则的话,  他们两人更加有优势。
　　“人呢,  还是要有点梦想的,  总要奋斗，当不了富二代，但我可以让我的孩子当富二代啊！先从明天争夺任务开始！”
　　“汐汐你这奋斗的起点和别人不太一样。”苏湄将东西放到干净的芭蕉叶上，回头笑着说，“不过确实要有梦想，先从拿到明天的食材开始吧，我还没做过竹筒饭，一听就很香！”
　　这边是真的不缺食物，比如说闻人奚她们用来挡屋顶的，大大的芭蕉叶子。
　　这地方有很多芭蕉树，树上也长了果子，只不过他们这附近的芭蕉大部分都比较高，树上的果子也高，不太好摘，而且几乎都没成熟。
　　晚上闻人奚倒是找了点成熟的芭蕉下来当食物。
　　水分靠下午摘的野梨一样来补充，但是糖分什么的果然还是用芭蕉比较好。
　　芭蕉和香蕉很像，但没有香蕉好吃，带着一股涩味，可这东西糖分充足，非常适合补充体力，看闻人奚摘了芭蕉下来，田晓光也找了一圈，找到了点成熟的。
　　罗雁枫明显想要第一天就放生白清漪，并没有管她，明眼人一看就知道这两人之间很疏离，白清漪饿得不行，又挑剔，最后找上了田晓光，从田晓光那里拿了两根成熟的芭蕉当食物。
　　“真是的，后悔死了，早知道就不来这个地方了。”好不容易填饱了肚子，白清漪烦躁地抱怨，回去后就发现罗雁枫已经吃完了东西躺进了搭好的棚子。
　　地方本来就不大，躺两个人休息很勉强，罗雁枫毫不避讳地躺好了，白清漪根本没办法休息，眉头顿时皱了起来。
　　“罗雁枫。”
　　累了一天的罗雁枫闻言懒洋洋地睁开眼睛。
　　——他经过郑重思考，决定还是摆烂得了。
　　这样的队友他真的带不了，既然这样，他一个人想要和其他两组竞争估计也不太容易，那他还挣扎什么？
　　摆烂吧。
　　才一天时间，他就对这次的综艺绝望了。
　　算了算了大不了让家里出钱宣传，这次就当来玩的吧。
　　“罗雁枫，地方这么小，我睡哪里？”
　　“我怎么知道你睡哪里啊？你没有准备自己晚上睡觉的地方吗？”
　　此时距离直播镜头关闭还有半个小时的时间，罗雁枫这话一出来，直播间立刻就沸腾了，直播弹幕明显精神了很多。
　　【呜呜娇贵的小公主啊罗雁枫你不要不识好歹快把地方让出来】
　　【罗雁枫你居然想要小姐姐自己准备休息的地方，是不是男人啊！】
　　【罗雁枫你的绅士风度呢】
　　【从未见过如此没风度的男人，脱粉了】
　　【嘻嘻前面的都是水军吧？】
　　【小公主没有干一点活，我们哥哥凭什么给她准备地方？】
　　【自己没手吗？她要是把手剁了哥哥绝对立刻把地方让出来】
　　【前面的搞笑呢】
　　【我们哥哥也是我们手心的小公主啊】
　　白清漪有些懵，她根本没想到，罗雁枫居然会这么说。
　　而且今天的一天也和她想象中的明星生活不一样。
　　爸爸妈妈为什么不愿意直接投资，让她去拍电影电视剧！
　　“唉，这姑娘一看就被养得天真，什么都不会，还有六天呢，也不知道他们那组怎么办。”田晓光抓了抓自己的头发，和旁边的曲萧说。
　　“这地方食物不少，吃不成问题，就是想要过得好不太容易，应该没事。”曲萧见多了人，一眼就能看出来白清漪不好搞，对着镜头也没多说什么，但意思却很明显。
　　——有队友呢！
　　反正轮不到他们操心。
　　来这样的综艺还穿着裙子，并且丝毫不管直播镜头，不是想红想疯了就是傻，再不然就是背景大，不怕那些，就是不知道白清漪是哪一种。
　　不管是哪一种，曲萧都不想靠近她，会很麻烦。
　　田晓光想想，觉得也对。
　　那边白清漪看着罗雁枫，脸上的表情就不好看了。
　　从她回到白家开始，一直被宠着让着捧着，就算是家里的继承人大哥也都宠着她，什么时候受过这委屈？
　　“虽然简陋了些，我出十万，买你这个地方。”忍下嫌弃，白清漪直接用钞能力。
　　“我出一百万，买白小姐离我远一点，男女有别啊，您也说了，我弄的这个简陋，可不敢给您，免得玷污了您娇贵的身体，我可赔不起。”
　　罗雁枫是歌手，可他还是一个粉丝很多的偶像，并且他的粉丝年纪不大，脑残粉很多，他自己平时就张扬得很，本来想着直播呢，给观众留个好印象，但他觉得，自己还是受不了这个委屈。
　　想想接下来还有六天，他都要忍着耐心带这样的拖油瓶，我就觉得绝望。
　　反正肯定撑不了那么久。
　　既然都是要撕破脸的，那不如现在就撕，还免得接下来受委屈。
　　谁还不是个小公举了！
　　牛什么啊，不带这么欺负人的，真以为自己是小公主了？
　　一看罗雁枫和她呛声，白清漪也恼了。
　　“嫌少的话，我出一千万买你这个地方。”
　　直播弹幕在白清漪想要让罗雁枫将地方让出来时就炸了，此时一千万出来，观众都疯了。
　　【姐姐姐姐！钱给我，我立刻给你搭一个更好看的！】
　　【呜呜富婆贴贴！】
　　【啊啊啊一千万！罗雁枫你不要不识好歹，快点让出来啊】
　　【姐姐我给你搭，不要一千万，你给我十万就够了_(:зゝ∠)_】
　　【这就是有钱人的世界吗？爱了爱了】
　　【姐姐好霸气】
　　【哈哈哈罗雁枫你有本事，再加一个零啊！】
　　【和首富千金砸钱哈哈哈】
　　【是男人就继续砸，不要停！】
　　【有钱了不起啊】
　　【那可是哥哥辛辛苦苦搭了一下午的】
　　罗雁枫不知道网上的讨论，直接翻身坐了起来，和居高临下看着他的白清漪对视，“白小姐可真有钱啊。”
　　“一般而已，一千万，买你这个地方。”看罗雁枫有妥协的意思，白清漪口中谦虚，目光中却带着得意与轻视。
　　“哦。”罗雁枫再次躺了下来，“不卖。不缺这一千万。”
　　白清漪：“……”
　　感觉罗雁枫刚才在耍自己，白清漪的脸青了。
　　苏湄一边给闻人奚打下手，一边还往白清漪和罗雁枫这边看，一眼就看出来那两个人闹了起来，只不过直播镜头前不好说什么，因此直接压低了声音和闻人奚说说笑笑。
　　闻人奚对那边发生的事情就更加没兴趣了。
　　直播截止到晚上八点，之后就是睡觉时间了，直播不会开启到了时间两人就躺了进去。
　　下面被铺了柔软的干草，躺在上面不难受，闻人奚还将下午搞出来的草帘也拖了出来，刚好挂在入口的地方，保证夜风不会进来。
　　这里很温暖，即使是晚上温度也很高，并不会受凉，不用担心保暖问题，将她们白天穿的衣服盖在身上就足够了。
　　罗雁枫不愿意和白清漪分享自己的劳动成果，也不愿意卖掉那个地方，白清漪没了住的地方，直播镜头关闭，就去了导演组那边。
　　反正现在直播已经结束了，不用担心被直播镜头拍下来。
　　白家是这一次的投资商，并且他们借用的这个小岛还是白家大少爷的私人岛屿，看在白清漪的面子上借出来的，这点面子导演组肯定会给白清漪。
　　第二天一早，直播六点开始，闻人奚和苏湄都早早就做好了准备。
　　“现在潮水还没有涨，又是一大早的，我们去看看海边有没有什么好吃的吧！”
　　八点，节目组开始宣布今天的任务了。
　　“你们流落荒岛，找到了一份藏宝图，正开开心心准备寻宝，藏宝图被岛上调皮的小鸟给叼走了，等你们想尽了办法，终于将藏宝图从小鸟口中夺了下来，最终顺着藏宝图找到了宝藏。”李导用毫无感情的声音读完了手中的任务塞进了口袋里，“所以，你们今天的任务就是找到藏宝图，并且拿到手，很简单吧？”
　　嘉宾：“……”
　　鸟啊？
　　这玩意会飞啊，随时移动，你们把任务物品放到鸟身上不太好吧？还不如藏在固定地方等着去找呢！
　　无论怎么吐槽，节目组都不可能改变。
　　这个地方的食物多，在求生这一块要比其他地方简单很多，那就要在任务上下工夫了。
　　“宝藏只有一份，谁先找到就是谁的，所以，加油吧。”
　　苏湄和闻人奚对视一眼，两人同时往岛中央走去。


第102章 团宠作精的故人５
　　这个任务就只有那么一点提示,  要找的任务物品在鸟身上，他们首先要找到鸟,  然后才能想办法从鸟身上拿到任务物品,  也就是所谓的藏宝图。
　　这个小岛不小也不大，鸟不少，谁知道哪个是他们要找的？总不能一个一个找吧？就算一个一个找,  鸟会飞的啊，谁知道会不会漏掉，谁知道一只鸟会不会看两遍？节目组应该没这么丧心病狂吧？
　　“我觉得节目组没这么丧心病狂,  让我们满岛去找携带任务物品的鸟。”苏湄想了想说，这样一来,  很可能一天都找不到想找的鸟,  更不用说从鸟身上拿到所谓的藏宝图,  找到最终宝藏了。
　　“我也觉得，最重要的是……现在连野猪都是国家保护动物了，万一东西在小鸟身上,  那只鸟是国家保护动物，那我们还要不要去拿东西。”闻人奚也觉得不可能。
　　“这里给直播前的观众提醒,  现在野外的动物不能随便杀,  你不知道你杀的那个动物，会不会将你送去吃公家饭。”
　　刚说完，她耳边突然挺大一个很轻的嗡嗡声，有点像苍蝇，但又有明显的不同,  心中顿时一动。
　　“我好像知道怎么回事了。”
　　苏湄诧异地看过来,  见闻人奚换了个方向,  立刻跟了上去。
　　闻人奚在前面开道,  速度不快不慢，不至于让苏湄跟不上，两人居然她听到声音传来的地方也越来越近。
　　最终在一片竹林上方，她看到了正在飞翔的“鸟”。
　　“果然，事实证明，我们考虑到的问题节目组也考虑到了。”
　　“是啊，原来是这个东西，这就可以理解了，那接下来咱们是不是得将绑在它身上的东西搞下来？”苏湄也抬头看着天空中飞着的机械鸟，隐约还能看到显眼的红色，那个红色很可能就是她们要找的东西。
　　可惜就算这不是鸟，但人家也会飞的，而她们自然没翅膀。
　　苏湄严重怀疑，那只“鸟”身上有摄像头，节目组那边可以通过摄像头看到她们，借机躲避什么的。
　　“不过，应该不可能让我们想办法飞上去，接下来我们就等着看它什么时候会落下来吧。”苏湄双手叉腰看着那只“鸟”说，“节目组既然用这个代替真正的鸟，那肯定会按照鸟的习性来，鸟不可能一直飞在天上，肯定要落下来休息的，这个应该有规律，等我们找到规律，就可以抓到它了。”
　　不得不说，苏湄的话有理有据，非常有道理。
　　别说直播镜头前的观众，就连闻人奚都被说服了。
　　可以说，她说的真的非常有可能。
　　那个机械鸟不可能一直飞在天上，肯定会像普通的鸟一样落下来休息，而就算落下来，节目组也不可能轻易让他们抓住，很可能有一个落下的规律，等着他们发现，继而借着规律成功拿到任务藏宝图。
　　【苏湄不愧是我女神，有颜有才还有脑子】
　　【女神说得非常有道理，分析得有理有据，我也觉得应该是这样，否则的话就完全不合理了，节目组说了，那是鸟，谁家的鸟一直飞在天上啊！】
　　【曲影帝和田晓光那组也发现这些机械鸟了，接下来看这两组哪一组先拿到东西吧】
　　【你们是不是忘了有三组不是两组？】
　　【没忘，刚从隔壁罗雁枫直播间过来，他们那组肯定是最后一组】
　　【罗雁枫回去睡觉了哈哈哈哈他直接放弃挣扎了】
　　【妈的简直绝了哈哈哈哈】
　　【那一组像极了摆烂的我233】
　　【反正这个岛上食物是真的不缺，罗雁枫明显准备苟到结束了哈哈哈】
　　【放弃治疗妈的笑死我了】
　　【突然觉得罗雁枫也挺可爱的，以前觉得他太狂了】
　　【要被笑死了，接下来就看女神组和男神组吧，摆烂组可以放弃了】
　　【两个女神加油！】
　　“我估摸着，这个规律不太好找，而且这玩意乱飞啊，不跟紧了，一会儿丢了，那就没办法找到规律了。”苏湄有些头疼，那只机械鸟并不是飞在空中不动的，而是飞来飞去，这就不好搞了。
　　她觉得，以节目组的尿性，可能会让嘉宾追着这些鸟跑。
　　“嗯，节目组才不会这么轻松让我们找到规律。”闻人奚点头表示赞同，伸手将马尾辫解了下来，甩了甩大波浪卷发，及腰的长发就这么披散了开来。
　　“也不知道曲哥他们有没有找到这些鸟，咱们得抓紧了，接下来跟着这只鸟跑？”苏湄回头发现闻人奚的头发披散了开来还有些惊讶，这里有不少树木，头发披散下来很容易扯到，然后下一刻她就知道闻人奚想干嘛了。
　　闻人奚从口袋里掏出一个Y状的东西，两个枝桠还用刀刻了痕迹。
　　这玩意……除了没有皮筋，这玩意完全就是小孩子会玩的弹弓吧？
　　而皮筋……
　　苏湄的目光落在闻人奚另一只手，那只手上还拿着刚从头发上解下来的束发皮筋。
　　闻人奚没管苏湄怎么突然没声音了，将自己的头绳拿下来就套在了简陋的弹弓上。
　　【？？？】
　　【你们说，汐汐这是想干嘛？】
　　【打弹弓？她真的能把天上飞的那玩意打下来？】
　　【前面说笑呢，真以为弹弓那么好使的啊？】
　　【天上那个还是移动靶，怎么可能啦】
　　【啧！又作秀】
　　【我女神从来不做没把握的事情，前面说风凉话的等着瞧好了】
　　【呜呜汐汐把头发放下来的那一幕好美，让我舔舔】
　　【等着瞧就等着瞧】
　　【赌一包辣条，这是在作秀，石子能不能打出两米远都不一定】
　　【赌两包辣条，我女神一击即中】
　　“汐汐，你……”苏湄欲言又止。
　　她也不太信闻人奚能用这么简陋的弹弓将机械鸟打下来。
　　闻人奚低头捡了两颗合适的石子搭在弹弓上，拉紧了皮筋抬头，原本带笑的双眸蓦地冷了下来，夹杂着锋利与杀气。
　　天上的机械鸟还在到处乱飞，下一刻破空声响起，机械鸟卡了一下，随后直接掉了下来。
　　闻人奚赶紧跑过去将掉落到灌木丛里的机械鸟捡回来，一边走一边将上面的东西拿下来，还不忘询问苏湄，“苏姐，你刚才说什么？”
　　苏湄：“……”
　　“没什么，没什么！”
　　【我刚才看了一出导演组与闻人汐的完美配合】
　　【毫无破绽】
　　【毫无破绽+1】
　　【毫无破绽+1】
　　【真的没有一点破绽，搞得像是真的似的，节目组可以下场拍戏了，就这配合，就这演技，必须爆啊】
　　【我说，承认我汐汐厉害就这么难么？】
　　【不我不相信！弹弓打鸟这技能她是怎么练出来的？】
　　【这不科学啊！】
　　【拍得跟真的似的】
　　【什么叫拍得跟真的似的，这就是真的，这特么是直播】
　　【醒醒，这就是真的】
　　【呜呜呜姐姐打鸟的那一刻那眼神好帅啊】
　　【汐汐正面上我！】
　　【姐姐好美好飒！】
　　【这不科学啊，怎么做到的？】
　　不但直播镜头前的观众疑惑不解，苏湄也很疑惑，没想到闻人奚还有这技术。
　　“汐汐，你这个是怎么锻炼出来的？好厉害啊，我根本控制不住，更不用说打的还是在移动的东西了！”苏湄拿过闻人奚手中的粗糙弹弓惊叹道，“你是不是也会用弓箭啊？”
　　她是真的震惊，完全不是演出来的。
　　别看他们演戏中有的角色文武双全百步穿杨，其实那都是假的，可闻人奚这是实打实的。
　　“这个其实是我小时候用来打鸟学会的，好几年没用了，还好没有生疏。”闻人奚任由苏湄打量弹弓，随后才将上面的头绳解下来，重新把头发束上，“我们家条件不好，所以我会带弟弟妹妹打麻雀。弓箭的话，会一点点，因为用的是自己做的那种，一般玩两次就会断了，不太熟悉。”
　　原主确实会打弹弓，不过没有闻人奚熟练。
　　所以她也不怕熟悉的人注意到。
　　“那也很厉害了，不过这么一来，节目组那边要头秃了哈哈哈！”
　　估计按照节目组的安排，他们要花很长时间才能拿到东西，继而找到宝藏，可是现在闻人奚突然来了这么一出，肯定把节目组的后续计划都给打乱了。
　　事情确实像苏湄想的那样。
　　节目组那边根本没想到闻人奚还有这个技术。
　　而且看她的那个头绳，明显不是随意选的，倒像是过来之前就准备利用头绳做弹弓了——这个嘉宾准备的是不是太充分了点？
　　这让想看嘉宾狼狈的节目组所有的打算都被破坏了。
　　炸毛，跳脚。
　　本来从昨天开始，节目组那边就知道这一期的《荒野007》争议会比较多，毕竟罗雁枫和白清漪那组，已经在网上撕起来了，热搜都上了好几个，那一组就当对照组得了，可节目组没想到，闻人奚和苏湄也能搞出事情来。
　　闻人奚无辜地眨眨眼，“节目组只是说了，藏宝图被鸟给叼走了，我这么做也没什么毛病啊，他们头秃什么？苏姐快看看，藏宝图里面都有什么。”
　　这都是镜头，闻人奚将藏宝图交给苏湄看，明显是想要将镜头转移到她那边，而不是一个人独占关注。
　　苏湄也知道这一点，并没有客气，接过藏宝图就看了起来。
　　此时正通过镜头观看三组直播的李导只觉得心头一哽。
　　三组直播镜头，其中罗雁枫正在睡觉，白清漪躲在阴凉地方皱眉，摆烂组就不用管了，那么男神组……男神组正在讨论怎么拿到任务物品。
　　“苏湄和汐汐两个瘦瘦的女孩子，体力肯定没我们好，说不定根本跟不上这些机械鸟，最后肯定是我们先拿到东西，今天的第一名我们拿定了！”
　　曲萧一边气喘吁吁地跟在机械鸟后面跑，一边对着直播镜头说。


第103章 团宠作精的故人６
　　在他前方,  退役运动员田晓光正在开路。
　　他们这边的鸟一开始也在空中盘旋，后来时间差不多了就开始乱飞，他们两个已经跟着跑了好一会儿了。
　　他们觉得,  闻人奚和苏湄两个女孩子,  肯定跟不上这些鸟。
　　【大哥！男神！她们好像确实跟不上机械鸟的速度！】
　　【但是人家直接把鸟打下来了！】
　　【人家不用追着自由的小鸟跑！】
　　【233要被男神笑死了】
　　【亲！别乐观了,  人家女神组已经拿到东西了，别傻乐了，赶紧的啊】
　　【大家别笑话男神，男神也没想到闻人汐她居然开挂啊！】
　　【总感觉男神遇上挂比了】
　　【男神加油】
　　【冲呀】
　　就在两人还在抓鸟的时候,  闻人奚和苏湄已经踏上了寻宝的路。
　　今天天气很好，两人寻宝的过程还不忘补充糖分和水分,  找到了藏宝图，其实宝藏的位置不算远,  就是很隐蔽,  没有藏宝图的话找不到那么隐蔽的地方，今天的这个任务重点其实是在拿到藏宝图的过程。
　　可惜闻人奚直接省略了这个过程。
　　总之,  等曲萧还有田晓光拿到藏宝图,  开始顺着藏宝图寻找宝藏的时候,  闻人奚她们两人已经带着第一名的奖励回到了住处。
　　此时正是一天最热的时候。
　　虽然现在北方的温度已经降下来了，但是在这个地方温度依旧高得很，两人拿着物资饥肠辘辘地回到搭的棚子那边,  就看到他们的棚子里已经有了一个人。
　　白清漪。
　　两人对视了一眼，加快了步伐走过去。
　　“白小姐,  你怎么过来了？你们那组已经拿到了东西？”
　　今天的物资是一包米,  刚好可以用来煮竹筒饭,  没有淡水。
　　不过昨天晚上闻人奚就担心会没有水,  将棚子顶部的芭蕉叶子都清理干净了,  早上起来，芭蕉叶子上果然有不少水，全部被她放在了准备好的竹筒里，怕蒸发了还专门用盖子盖上了。
　　“还没有，罗雁枫根本不动，一点事情都做不了，我想喝干净的水，你们有吗？”
　　苏湄和闻人奚对视了一眼，直接拒绝了。
　　“不好意思，我们没有干净的水，就是早上的一些露水被收集了下来而已。”看着干净，但要入口的话也需要煮沸消毒的，可不敢给这位娇气的白小姐。
　　白清漪皱眉。
　　“白小姐，我们要准备了，你看，你是不是去找罗雁枫？他才是你的队友。”
　　也是巧了，这时候罗雁枫过来了。
　　他虽然被白清漪气到摆烂，但此时睡了一夜加一个上午，心情也好了不少，想着总不能真的接下来好几天都吃了睡睡了吃什么也不管吧？寻思着搞点东西。
　　“白小姐，你去捡点能用的干柴或者干草，留着烧火，我去给你搭一个晚上休息的地方。”就算想摆烂，也不能什么都不做吧，好歹在镜头下面，还是胡乱搞点什么吧。
　　至于任务什么的，就真的不行了。
　　总之，在这里好好生活几天，就当休息了。
　　罗雁枫也是真的休息好了以后心情好，否则就按照昨天的白清漪以及两人撕破脸的处境，他根本不会提这个建议。
　　搭休息的地方可要比去捡柴或者干草累多了。
　　在白清漪看来，这就是罗雁枫的妥协了。
　　捡柴和干草烧火？那么脏的东西，而且万一划伤了她的手怎么办？
　　白清漪是这么想的，也是这么说的。
　　“你帮我捡吧，那些干柴上都有蛀虫，脏死了！”以为罗雁枫妥协，心中正自得，白清漪毫不客气地说。
　　罗雁枫：“？？？”
　　闻人奚和苏湄也无语了。
　　不过苏湄是真无语，闻人奚却是假的。
　　毕竟，比这更夸张更作的事情白清漪也不是没干过。
　　她从小娇气，原主也习惯了，长大后发现白清漪比小时候更加娇气，也只以为有钱人家生活习惯了，原主倒是没多少强烈的反应，反而将白清漪照顾得很好。
　　然而那又怎么样。
　　“呵！算了，你自己弄休息地方吧，我走了。”罗雁枫冷笑了一声，调头就走。
　　爱怎么样怎么样吧，他真是脑子进水了，居然想要帮这位白小姐一把，接下来几天好好生活。
　　一个人不好吗，非要来找这小公主？昨天又不是不知道这什么人！
　　“唉，你这人怎么回事，又不是我让你帮我弄休息的地方，是你自己提出来想帮我弄的，怎么还说话不算话了！”
　　就算看在白家的份上，晚上给了白清漪一个休息的地方，不至于让小公主连休息都休息不好，可白天对着直播镜头，节目组不想把自己的招牌砸了，让观众抵制他们节目，就不可能帮太多，所以白清漪白天是真的没什么办法。
　　难道要饿上一天，等到晚上才吃东西？白清漪当然不愿意。
　　“我说的是等价交换，只要你给我捡一点烧火的东西，这个事情轻松得很，而我给你准备个休息的地方，怎么了？还不满足？指望谁伺候你呢！”
　　“好像是谁求着你似的，那个东西本来就很脏，还可能有尖锐的地方，万一划伤我的手怎么办。”
　　罗雁枫根本不和她吵下去，很快就走远了。
　　一人吃饱全家不饿，他现在吃好喝好就行，队友什么的爱怎么样怎么样！
　　他真是傻了，过来找罪受。
　　白清漪看着罗雁枫走远，脸上阴晴不定，刚好这时候棚子里有一根干草被风吹得甩在了她脸上，立刻挥手甩开，“什么东西啊，脏死了，闻人汐你这里面怎么这么乱，都甩我脸上了，怎么也不弄好点啊！”
　　“那真不好意思，白小姐，你自己过来的，这是我和苏姐这几天住的地方，又不是给白小姐准备的，还要你来验收啊？您还有事情吗？”闻人奚不是原主，将白清漪当小时候的妹妹不会怼她，因此一点面子都不给。
　　——所以别一副你来这里是我们荣幸的模样，没人让你来。
　　“而且，白小姐，我和汐汐去做任务，你这突然到我们的棚子里，我们还以为有什么事情呢。”苏湄也笑着说。
　　话里话外的意思很明显，没经过人同意就到人家的地方，她们还没说什么，她还好意思嫌弃？
　　【虽然但是，小公主是白家小公主没错，但……】
　　【有大病】
　　【有大病+1】
　　【没见过这种没经过人同意，趁人不在家跑人家家里的】
　　【没经过人同意跑人家家里就算了，还嫌弃人家房子不好】
　　【在？让你去了？】
　　【我们小公主也没说错啊，她在白家过着公主般的生活，什么时候碰过这样的环境？】
　　【做得不好还不许说了？】
　　【呵呵人家罗雁枫都不计较了，她倒好，理所当然地吩咐人家捡东西，自己什么都不干】
　　【因为人家在家就是什么都不干啊，有佣人呢】
　　【人家罗雁枫还有闻人汐苏湄他们是她家佣人吗？一点礼貌都没有】
　　【真是服了】
　　【她凭什么觉得别人就该让着她？】
　　之前闻人奚她们直播间的观众大部分都很友好，除了有一些明显的黑粉痕迹，但是白清漪这么一来，直播间的弹幕瞬间就充满了火药味。
　　闻人奚和苏湄看不到弹幕，白清漪也一样，闻人奚这么不给面子，加上罗雁枫，白清漪瞬间就觉得下不来台了。
　　“当我想过来呢，也就能生活在这种地方了！”留下这么一句话，白清漪就撑着伞走了。
　　苏湄眉头一皱就要说话，被闻人奚拍拍肩膀阻止了，“苏姐，我们先把水烧一下，然后用干净的水做竹筒饭吧，还有早上的时候捡的那么点海鲜，光是想想我都觉得肚子饿了。”
　　“行吧，罗雁枫还真是不容易。“苏湄嘀咕了一声，转身去忙了。
　　她和闻人奚昨天到现在主要补充的是糖分和水分，盐，蛋白质脂肪就没有了。
　　“还好吧，罗哥明显是准备当做旅游了，不去争夺任务奖励，在这里生活七天还是没问题的，就是生活条件可能不是太好。”闻人奚倒没觉得很难，只要不搭理白清漪这个作精，她并不能在这里把谁怎么样。
　　娇气作精，有人纵着捧着，她才能作得起来，如果没有人配合，她算什么？谁理她？直接做自己的事情当不存在就好了。
　　当然，按照闻人奚对白清漪和她背后白家的了解，自己没有配合白清漪作，他们也不会因此放过她，尤其是白清漪，明显是将自己遭遇的不顺推到了她头上。
　　所以最后，十有八九还是会拖她出来给白清漪洗白。
　　谁让她知道白清漪的身份还不管呢，谁让她小时候就认识白清漪，这次却不顺着照顾呢？
　　而且在场的这些嘉宾，明显她最好拖出来当挡箭牌。
　　罗雁枫人家也是豪门小少爷，家世不比白家差，不好拉出来当挡箭牌，其他人和白清漪没什么关系，也不方便，原主这个没有背景的艺人自然就是最合适人选了——尤其她还认识白清漪。
　　可惜，闻人奚也不是好欺负的，她目前并没有对白清漪做什么，但如果白家出手，那就不要怪她盯上白家了。
　　她脾气本来也不好。
　　避着直播镜头，苏湄突然压低了声音，“汐汐，你是不是认识这个白清漪？”
　　作为一个敏感的人，苏湄明显感觉到了白清漪对闻人奚的不善，这种不善还要高过罗雁枫。
　　罗雁枫是白清漪的队友，罗雁枫没有帮白清漪，白清漪却更加讨厌闻人奚，这本身就有点古怪。
　　“说不上认识也说不上不认识，见过而已。”
　　见闻人奚不想多说，苏湄体贴地没有追问。


第104章 团宠作精的故人７
　　工兵铲真是好物,  闻人奚清理了一下直接当平底锅用，她们有燧石，找些干草枯枝之类的就可以生火,  竹筒饭也方便,  因此到了这个岛上的第二天,  两人就吃了一顿不错的饭。
　　至少比另外两组要好太多了。
　　因为她们任务结束得太快，总不好在直播镜头下躺着，两人商量了一下直接就准备带着直播镜头去岛上探宝。
　　这个岛是私人岛屿，但应该刚买不久,  还没有开发出来，岛上更加原生态。
　　两人悠哉极了,  导演组那边却有点头秃。
　　李导之前是真的没想到这一期的嘉宾会这么难搞，他只是按照前两期一样,  五个娱乐圈的,  一个素人嘉宾。
　　娱乐圈嘉宾自带流量和讨论，加上他们节目本身的流量和热度,  这也算是一种双赢,  而素人嘉宾也是为了增加看点。
　　李导在白清漪过来之前,  绝对没想到这位白家受尽宠爱的大小姐居然是这样的性格，这就是豪门大小姐吗？长见识了啊！
　　他作为娱乐圈名气不小的导演，也不是没见过豪门大小姐大少爷,  别说白家，比白家底蕴还要深的家庭出来的他也不是没见过,  但他真的第一次见到白清漪这种的。
　　他原本真的以为就是一个在家里受宠,  又对娱乐圈感兴趣的小女孩想要来体验生活,  但他没想到顺风顺水这么久,  生活就这么突然地对他下手了。
　　更绝的是抽签结果。
　　五个艺人,  但凡不是罗雁枫这个性格桀骜的主，都不会出现这样的场景，其他人面对白清漪的各种作妖，也会维持一下面子情，谁像罗雁枫这样直接撂挑子，一点面子都不给？
　　看看网上对两人这组的称呼吧。
　　摆烂组。
　　一个荒野直播综艺，居然出现了摆烂组，这科学吗？在荒野综艺摆烂，还是直播，哪个艺人能干得出来这样的事情？
　　真的特别不科学啊！
　　好的，先放下这奇葩的一组，看向两位女星的那组。
　　按照李导原本的剧本，机械鸟的规律起码要两三个小时才能发现，这个过程中还会不断消耗嘉宾的体力，看他们狼狈追逐也是一种乐趣，找到规律，再到拿到东西，又得一两个小时，最后再去寻宝。
　　加起来，起码要到下午甚至傍晚才能找到寻宝地，拿到今天的任务奖励。
　　李导原本以为，这次的任务两个男嘉宾会更加有优势，结果呢？闻人汐居然将自己头绳拿下来组了个弹弓，直接将机械鸟射下来了。
　　一下子提前了好几个小时的任务进度。
　　这还怎么玩？李导只觉得手里的可乐都不甜了。
　　这种综艺的一个看点就是折腾嘉宾，但是他根本没达到想要折腾两个女嘉宾的目的。
　　唯一正常一点的大概就是那两个男嘉宾那组了，可有另外两组在，李导真不能确定这一期的节目会不会圆满结束。
　　而且那位大小姐还轻不得重不得，白家那边不想白清漪被网友谩骂，向节目组施压，但那是直播镜头，白清漪自己也知道，节目组就算想操作也不行，除非他愿意拖所有嘉宾下水，将所有嘉宾都黑一波。
　　可人家不傻啊，都在圈子里混了这么久，能不知道怎么在镜头下保持最好的一面？白清漪自己又娇又作，节目组也没办法剪辑啊，这是直播啊！
　　最重要的是，其他几个嘉宾都是圈子里的人，李导也不想要为了白家将所有人都得罪了，要不然以后他的节目还有人敢来吗？人家的名声可不能就这么毁了。
　　李导只要想到白家那边联系自己说的话，就更加烦躁了。
　　这个口子不能开。
　　说实话，别说罗雁枫，李导都想摆烂了，不过他觉得自己还可以挣扎一下。
　　不考虑白清漪的名声，讨论度还是很高的。
　　闻人奚那组不用说了，其实白清漪和罗雁枫这组网上的讨论度才是最高的，因为话题性非常强。
　　四肢不勤又挑剔的大小姐，与桀骜不驯的歌手爱豆，互相看不顺眼，不肯合作，就差撕逼了。
　　不管是罗雁枫接下来的任务怎么做，还是白清漪接下来还能有什么其他人不会有的操作，都非常让人想关注。
　　而网上关于白清漪的讨论此时也分成了两派，一派是认为她是豪门娇宠的天真小公主，娇气一点很正常，让人干活也理所当然，只是习惯了而已，另一派人则是觉得白清漪太作了，因为综艺队友并不是她家佣人，她却一副颐指气使的模样，不将人放在眼中。
　　李导一边盯着直播镜头，一边守着网上的讨论，不停地挠头。
　　他要做个选择。
　　他就知道，白家联系他，愿意免费借出刚买的私人岛屿果然不是什么好事情。
　　这次的艺人可没一个好惹的，也就闻人奚底子浅了一点，但人家也是当红小花，想要拖其他艺人给白清漪挡枪，那也要看人家干不干，人家的粉丝干不干。
　　而且他还不想晚节不保。
　　所以……那就不管白清漪那边，也不引导网上讨论。
　　至于白家那边做什么，那就和节目组没关系了。
　　那么接下来，就是增加一下任务难度了。
　　作为一个荒野综艺，被嘉宾反将一军什么的，可是节目组最难以忍受的事情。
　　这种综艺的导演组和嘉宾组可从来都是相爱相杀的，别想和谐共处。
　　闻人奚是率先发现导演组那边态度转变的人，不过她却并没有放在心上，左不过是兵来将挡罢了，而且这次态度的改变明显是针对白清漪的。
　　这确实是个聪明人。
　　在原主的记忆中，《荒野007》这个综艺的节目组并没有落井下石，但也没有雪中送炭，根本就没有插手，他也并不喜欢靠嘉宾撕逼来博观众流量。
　　他只实话实说。
　　这之后难度果然上来了，不过闻人奚很擅长这些，一路带着苏湄躺赢，搞得节目组和两个男嘉宾那组都没脾气了。
　　“我说，汐汐你为了这个做了多少准备啊？”最后一天，田晓光单手叉着腰，气喘吁吁地问。
　　他真的不能理解。
　　为什么他和曲萧两人每次都输给两个女嘉宾，好歹让他们赢一次吧？
　　闻人奚笑眯眯的没有说话，苏湄在旁边淡定地拂了拂耳际的碎发，似乎有意无意地感叹，“哎呀这个问题啊，小光我和汐汐也没办法，我们以为自己已经很慢了，每次都以为你们已经完成了呢，谁知道你们还没完成任务啊。”
　　曲萧：“……”
　　田晓光：“……”
　　这话听着好欠揍啊苏影后，你以前不是这样的人，听得人拳头都硬了。
　　苏湄是真的高兴。
　　这个综艺热度高是真的，折腾嘉宾也是真的，所以来的时候她都已经做好了准备，毕竟艺人这个职业看着光鲜亮丽，私下里也确实不容易，苏湄也没抱怨什么，但被闻人奚带着一路躺过来……那种快乐与爽感，真的让人幸福到飞起。
　　虽然她并没有太大用，大部分时候只能在后面鼓掌拍手，但闻人奚是个很有分寸的人，即使她的表现非常好，也没有抢夺所有镜头，而是有意和她分享。
　　是个很友好的人。
　　而且作为被带着躺赢的那个，苏湄别的不会做，摇旗呐喊难道还不会吗？看着俩男嘉宾怀疑人生，那可真是太爽了。
　　要知道刚分组的时候，这俩还信誓旦旦地表示，这把他们肯定赢。
　　罗雁枫手中捧着一个刚打开的椰子，正在呲溜喝，头上还戴着一个用来遮阳的草帽，看上去特别自在。
　　反正自从彻底摆烂了以后，他觉得自己这几天还过得挺好的。
　　白清漪站在旁边一直冷着脸，和罗雁枫不同，她这几天过得非常不好，白天没什么吃的，节目组那边就算看在白家的份上会给她放水，但她什么都不愿意做，就算告诉她食物和用的东西在哪里，她也是嫌弃地让人家去帮她拿，而不是自己过去。
　　可节目组不可能这么明目张胆，罗雁枫压根不理她，其他人不认识她，认识她，又照顾了她几年的闻人奚也直接当做不认识她，她感觉自己整个被孤立了。
　　最让她愤恨的也是闻人奚装作不认识她这一点。
　　闻人奚不过是个没有父母，在孤儿院长大的孤儿，明明知道她是豪门千金，为什么当做不认识她？她确实不想要别人知道她从前曾经在孤儿院生活了几年，但是不代表闻人奚就可以无视她！
　　对白清漪来说，闻人奚就应该去捧着她，舔着她才对，她可以高傲地不搭理闻人奚，但是反过来不理她，那就是闻人奚不识好歹。
　　她一开始确实不想承认和闻人奚一个孤儿认识，但是后来白天的日子实在不太好过，而闻人奚那组又一直很顺利的样子，纡尊降贵想要找闻人奚，给她机会表现，结果闻人奚却一点面子都不给。
　　这才是最让白清漪难受的地方。
　　看着其他人有说有笑，白清漪真的有点后悔。
　　但要让她就这么灰溜溜地回去，她也不愿意。
　　她本来就是个有点偏执的人，此时被闻人奚这态度一刺激，反而和她杠上了，她觉得闻人奚之所以这么无视她，就是因为她红了，成了明星，被粉丝捧着，觉得自己很厉害，可她不过是个小明星罢了。
　　“白小姐，我们等一下要坐着船离开这里，但是您的家人说会来接您，估计也快到了。”李导脸上带着笑容，看上去态度很好。
　　白清漪也想到这段时间晚上都是李导为她提供的住处，因此态度也要比对其他人稍微好那么一点。
　　李导的话音刚落没一会儿，海面就出现了一艘豪华游轮。
　　船很快就挺在了港口，穿着一身休闲装的白岩琅从船上下来了。
　　“二哥！”
　　看到白岩琅出现，白清漪立刻露出惊喜的笑容。
　　直播镜头至此结束。
　　【……卧槽，这是白家二少爷前段时间刚买的小型私人游轮吧？据说好几千万呢。】
　　弹幕的最后，突然飘过了这样一句话，随后镜头就彻底黑了下去。
　　“小漪这段时间托各位照顾了，现在刚好有船，各位要我送你们回陆地吗？”白岩琅心疼地揉了揉白清漪的头，目光从几个嘉宾身上飘过，明显沉了沉，“我家小漪被宠坏了，要是有什么冒犯的还请别介意。”
　　他们这段时间看着直播，都快心疼死了，万万没想到他们捧在手心中舍不得磕着碰着的小公主，居然在这里受了这么大的委屈。
　　不管父母怎么想的，但是白岩琅肯定不会放过这些让白清漪委屈的人。
　　要不是被拦着，他早就杀过来将白清漪带走了，哪里会让她受这么多委屈。
　　他家小漪自从被从孤儿院接回来，就没受过这样的委屈，结果这些无关紧要的外人反而让她吃了这么多苦头。
　　尤其是……
　　白岩琅的目光落在闻人奚身上，冷漠的目光像是在看路边的杂草一样。
　　尤其是小时候就知道他家小漪娇气，什么都不会，知道小漪是白家小公主的闻人汐！
　　明知道小漪是白家捧在手心的小公主还敢这么无视她，是在瞧不起他们白家吗？
　　敢踩着小漪刷名声，谁给她的胆子？当小漪背后的白家是死的吗？
　　不过是个爹妈都不知道是谁的孤儿罢了。
　　白家当初给那家孤儿院一笔资助当做孤儿院照顾小漪几年的报酬，结果闻人汐拿着白家的资助，却连一点感恩的心都没有，实在让白岩琅不爽得很。
　　这就是个一点感恩之心都没有的白眼狼！


第105章 团宠作精的故人８
　　要是以前,  李导肯定就顺水推舟，带着节目组的人一起上去了，毕竟这可是搭上白家的好机会,  但是现在不一样了。
　　他有自知之明,  知道自己这次的作为没有让白家满意,  算是得罪白家了，白家这条线肯定是搭不上了，上了船也是挨白眼，那何必呢？
　　因为白清漪搭上白家这条线确实有好处,  讨好了白家的当家人和继承人，但是他在圈子里的名声也就坏了,  他还年轻，以后还要在圈子里混的。
　　资本确实可以影响很多东西,  但白家并没有涉足娱乐圈,  能插手的也有限，而且他也真的没有做什么,  只是也什么都没有阻止而已。
　　“谢谢白先生好意,  我们的船半小时后就到了,  带的东西杂乱，怕弄脏了您的地方，就不麻烦白先生了,  白小姐这一周辛苦了，我们就不打扰两位了。”不管李导心里是怎么想的,  面上都挂着友好热情的笑容,  圆滑极了。
　　他就是个综艺导演,  虽然没有听白家的话,  但也不能得罪了,  真要彻底得罪了，以后也麻烦，这种事情李导可不会干。
　　白岩琅本来也不想这群欺负了他家小漪的人上船去，不过客套一下而已，如果这些人将小漪照顾得很好，那他投桃报李，当然不介意送他们回陆地去，可现在欺负了小漪还指望他帮忙？
　　呵！
　　没当场翻脸那都是他修养好，要不是因为这些人欺负小漪，他也不会这么兴师动众将刚买的私人游轮开过来接小漪，就是在给小漪撑腰。
　　——小漪是我们家的小公主，自然什么都不用干，什么都有人帮她干好了，她在节目中不过是同以往一样而已。
　　她这么天真，当然不懂娱乐圈的险恶，用得着瞧不起其他嘉宾？而且就算瞧不起怎么了？他白家的小公主，瞧不上这些嘉宾怎么了？
　　小漪和他们不一样！
　　这些不过是下九流的戏子，被那些粉丝捧一捧，就真的以为自己多厉害了，果然上不得台面，他们这个圈子，根本没什么人能瞧得上这些人。
　　白清漪确实累了，跟着白岩琅就上了船，上船之前还隐晦地看了闻人奚一眼，目光得意骄傲，又带着对闻人奚的轻蔑。
　　闻人奚其实一直不太明白，白清漪到底为什么对原主那么大的恶意？
　　不管是从前还是后来，原主都没有做过对不起白清漪的事情，一直对她多加照顾，所以白清漪到底为什么对原主这么大恶意？
　　现在看着白清漪离开时的眼神，她却有点明白了。
　　因为自卑。
　　多意外啊，白清漪这个白家捧在手心的娇气小公主在原主面前居然自卑！
　　闻人奚和原主当然都不明白，当初在孤儿院，原主作为孩子王，是孤儿院里最受欢迎的孩子，好多孩子都围着她转，听她的话，这也是院长让原主照顾一下白清漪的原因。
　　那时候白清漪娇气爱哭，其他孩子不喜欢，经常无视，她看着原主受欢迎，慢慢就有些自卑，被白家带走以后，知道自己是白家大小姐，白清漪是骄傲的，骄傲自己终于比原主要强了。
　　她是豪门千金，原主却只是个孤儿院的孤儿，就算受欢迎又怎么样，最后还不是个穷鬼，可重逢以后，原主却没有像其他人一样，将她当做小公主捧着。
　　还像从前一样照顾。
　　——你是什么东西？就一副姐姐的样子照顾我？白家当初资助了孤儿院一笔钱，你不应该将我当做恩人吗？如果没有我，孤儿院怎么可能会有那笔资助，这就是你对恩人的态度？
　　原主就是这样引起白清漪的不满的。
　　她越是不在意白清漪豪门千金的身份，白清漪就越难受。
　　原主一个孤儿，凭什么不在意，不羡慕？！
　　对白清漪来说，她是公主，原主却不过是一个需要卖身的普通人，她有什么资格把自己当做妹妹，想要当自己姐姐？这对白清漪来说，是一种冒犯。
　　搞清楚到底怎么回事，闻人奚就不再关注了。
　　反正白清漪现在明显恨上了她，她只要准备好后续的应对手段就好了，但不得不说，原主也真是傻。
　　她飞黄腾达，可以继续保持自我，对从前伙伴的态度不变，别人会说她性格宽厚，初心不变，没有一朝得势就飘了。但反过来，她用从前的态度对一个一飞冲天的从前朋友，即使她根本没有想过要从对方身上得到什么，在别人眼中也还是不一样。
　　别人只会觉得她别有用心。
　　但原主做错了什么吗？
　　并没有。
　　这个世界多的是无法同富贵的，只是白清漪尤为如此而已。
　　“诶，雁枫，你带这么多椰子干嘛？”在等船只过来的过程，曲萧看向罗雁枫脚边的渔网，有些疑惑地问。
　　这渔网是从闻人奚她们搭的棚子上取下来的，此时录制已经结束，也没什么用了，罗雁枫就拿过来当麻袋，用来兜着八个大椰子。
　　而罗雁枫刚才才刚吃了一个椰子。
　　就算喜欢，也不用带回去吧？哪里的水果店没椰子卖啊，还专门从岛上带这么多回去？这玩意挺重的啊，大老远带回去？还是说准备在船上吃？
　　“嗯？这个？带回去给家里人的，虽然不值钱，但毕竟是我亲手摘的，意义不一样。”罗雁枫虽然脾气不是太好，但家教不错，并不会随意发脾气，听了曲萧的疑惑就回答了。
　　“哇！想不到雁枫还这么有情调啊？你亲手摘的，意义确实不一样，我怎么就没想到带点什么东西回去给我家宝宝呢！”田晓光一听这话就惊叹了，他真的没想到罗雁枫居然还有这么细腻的时候。
　　罗雁枫：“……嗯嗯，你说的都对，我就是这么有情调，毕竟我可是歌手，感情更加细腻也正常。”
　　——其实就是，本来想靠这次综艺宣传一下新专辑，但是这次综艺一路摆烂过来，估计也没啥宣传效果，所以准备用几个亲手摘的椰子回去忽悠家里出手帮他宣传而已。
　　作为家里的小少爷，其实罗家也不太愿意罗雁枫进娱乐圈，因为这个圈子确实比较乱，不过他自己闯出一片天来，那肯定也不会再阻止，只是在后面防止有人欺负而已。
　　当然了，罗雁枫去欺负别人也是不行的。
　　罗家要求不高，就只是罗雁枫不被欺负，也不去欺负别人而已。
　　想要忽悠家里帮忙，罗雁枫当然要表现一下。
　　几个椰子换家里宣传新专辑，不知道多划算！
　　但这话罗雁枫可不会告诉田晓光。
　　男嘉宾那边聊得热火朝天，苏湄和闻人奚也在说话。
　　她们这次组队合作非常和谐，没有撕逼没有使绊子，两人都不是难相处的人，此时要分开，苏湄还有点舍不得。
　　因为闻人奚真的非常全能厉害！
　　“你和那个白清漪到底怎么回事？”苏湄之前也知道这次的素人嘉宾家里条件不错，但没想到走的时候人家家里直接开着私人游轮过来接的。
　　想到白清漪对闻人奚莫名的恶意，苏湄忍不住又问了一句，“那人好像有点记恨上你了，你以后还是小心点吧。”
　　“嗯，多谢苏姐提醒，我会注意的。”
　　苏湄的好意闻人奚知道，笑着应下来了。
　　苏湄看闻人奚的模样，忍不住笑了一下，拿出从节目组那里拿回来的手机，“留一下联系方式吧，以后有机会再合作。”
　　“好。对了苏姐，您回去后要不去医院看看？我记得你之前微博说拍戏的时候去了云安寺拜了拜？一直听说那家的观音非常灵验。”
　　闻人奚记得在原主的记忆中这次综艺之后没多久，苏湄就因为生病慢慢退圈了，但到底是什么病却并不清楚，因为那时候原主自己正被白家搞得焦头烂额，根本没多关注，可闻人奚和苏湄这几天相处却发现，苏湄这是怀孕了。
　　两人一起合作，当然会有接触，之前闻人奚的手抓着苏湄的手腕，这才察觉到的。
　　非常明显的滑脉，不过应该才一个多月，所以苏湄才没察觉到吧？否则不可能在孩子还没有稳定的时候来参加荒野综艺。
　　谁都知道荒野综艺很辛苦。
　　这其实也是闻人奚这几天几乎将所有不好干的事情都干了的原因，也是为了让苏湄轻松一点。
　　所以原主记忆中苏湄生病很可能是孩子没了，反正一直到原主车祸死亡，都没有传出苏湄有孩子的事情，既然人家一直隐瞒这件事，推说是生病，那闻人奚当然不会直说。
　　苏湄没想到闻人奚话题会突然跳了，愣了一下，“汐汐还信佛啊？”
　　“我不信这些，就是听说云安寺的送子观音特别灵验而已。”
　　送子观音？
　　苏湄心中一动。
　　来接他们的船很快就来了，几个嘉宾的助理也都下来了，方萍萍看到闻人奚立刻跑了过来，“汐汐姐，桃姐让我来接您，她临时有事，所以不能来接您。”
　　轮船很快，行驶了一个小时就到港口了，下了船后大家就分开了，闻人奚和方萍萍一起去了她提前订好的酒店，简单洗漱了一下就躺下了。
　　虽然说她和苏湄的情况不错，但毕竟在参加综艺，此时也有些累了，刚躺下没一会儿就睡着了。
　　一觉睡到晚上十一点多，闻人奚终于被肚子给饿醒了，打开手机一看，就看到了两个未接电话。
　　打电话过来的是原主很喜欢的男朋友季鹿霄，一个比原主小一岁的爱豆。
　　——也是在原主人生低谷，被全网黑的时候率先站出来捅她刀的人。


第106章 团宠作精的故人９
　　原主从小没有父母家人,  虽然在孤儿院也过得非常好，也不觉得自己比其他人缺什么，可她还是渴望一个小家。
　　季鹿霄是一个温柔的大暖男,  很体贴,  是原主最喜欢的类型，所以她真的挺爱他的。
　　比起原主，季鹿霄的事业要落后一点,  还是有原主的帮忙,  慢慢才有起色的，不过也因为季鹿霄爱豆的身份，所以两人一直没有公开过关系。
　　原主不是靠人设生存的爱豆，她恋爱对事业的影响没那么大，但是季鹿霄不一样。
　　他的粉丝大部分都是女友粉。
　　这是为了季鹿霄的事业,  原主也一直没有抱怨过什么，反正娱乐圈有不少这样的情侣，她比较实在,  不公开也没什么，这是他们两个人的事情,  只要他们两个人好好的就可以了。
　　尽管一直很要强，性格也很开朗阳光,  但原主还是有些缺爱,  虽然没有一颗心都挂在季鹿霄身上,  但季鹿霄绝对是她最重要的人之一，她真的以为他们会一直在一起，从来没想过季鹿霄会背叛她,  在关键时刻给了她一刀,  让她彻底翻盘无望。
　　季鹿霄爱上了白清漪。
　　为了彻底洗刷白清漪的名声,  帮着白家一起，将原主拖了出来。
　　在季鹿霄口中，他不是和原主闻人汐自由恋爱的，而是被她潜规则的，直言在他刚出道没多久，闻人汐就找上了他，用他的事业威胁他，逼他和她恋爱。
　　季鹿霄刚出道那会儿，闻人汐就已经是上安娱乐的台柱之一，而季鹿霄不过是上安娱乐一个没名气的小爱豆，两人在公司的分量不一样，这话出来，还真有脑残粉相信了，跑到原主的微博底下谩骂，再加上水军带节奏，这几乎成为压倒原主的最后一根稻草。
　　因为季鹿霄拿出了两人早就恋爱的证据。
　　当然，季鹿霄爱上了白清漪那是原主以为的，闻人奚却知道并不是这样。
　　他不过是看上了白清漪的家世，就像当初看上了原主在上安娱乐的地位一样。
　　上安娱乐只是一家小公司，原主这样的当红小花就已经是整个公司最红的了，季鹿霄想要自己出头太难了，但是有人帮忙就不一样了。
　　只有原主以为那时候两人真的是相爱而已。
　　一个温柔的大暖男，可不一定只暖你一个。
　　可惜，季鹿霄想要和利用原主一样利用白清漪往上爬，那当然不可能。
　　他那点心机，也就骗骗原主罢了，怎么可能是白家还有白清漪那个未婚夫的对手，最后黑历史被曝光，下场也没比原主好多少，甚至比原主还要惨。
　　毕竟白家和白清漪的那个未婚夫都知道，闻人奚并没有什么问题，而季鹿霄不一样，季鹿霄是别有用心想要靠近利用他们家的小公主。
　　对他们来说，白清漪没有面对过人心险恶，又一直被他们捧在手心，怎么可能是季鹿霄的对手，而且她是白家还有未婚夫秦和轩的逆鳞，季鹿霄盯上了白清漪，这绝对是他们无法接受的事情。
　　因此季鹿霄最后会有那样的下场就真的一点都不意外了。
　　闻人奚没兴趣和季鹿霄继续周旋下去。
　　她一般穿越到原主的身体中，是不会对原主喜欢的人出手的，季鹿霄虚情假意对不起原主，闻人奚肯定会和他分开，季鹿霄和原主是真爱，闻人奚还是会和他分开，区别只在于方式不同而已。
　　世上男人这么多，她何必盯上原主喜欢的男人？这种事情是非常不道德的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还能不好找么。
　　抱着这样的想法，闻人奚也没有给季鹿霄回电话，她实在懒得和季鹿霄虚情假意地周旋，等他再打电话过来，直接分手就好。
　　收拾好了自己，闻人奚戴上口罩鸭舌帽，就和方萍萍还有司机小江一起出去吃饭了，吃饭的功夫她还在网上订了一套资料，估计没两天就能寄到她住的地方，等到时候她肯定已经回去了。
　　原主的梦想之一可是好好读书，上个大学，那现在就可以开始准备了。
　　她当初辍学，高中的校长就非常可惜，毕竟她当时在学校的成绩真的非常好，考个名牌不是问题，离开之前校长还挽留她，直言会为她保留几年学籍，办成休学，什么时候想回来继续完成学业都可以。
　　所以她等一下准备打电话问一问是不是还在休学状态，如果是的话，直接以复读生的身份参加明年的高考，如果不行，那就参加成人高考。
　　反正总会完成的。
　　“汐汐姐，桃姐说了，你这次综艺结束后肯定会很累，接下来半个月都没给您安排工作，您只要抽点时间搞两次直播，露一下脸就可以了，其他的时间可以好好休息一下。”一边吃饭，方萍萍一边转达阮桃的话。
　　阮桃没有打电话给闻人奚，也是估计她刚结束会很累，所以交代了方萍萍，她自己就不打扰闻人奚休息了。
　　闻人奚点点头表示自己知道了，“等回去以后给你也放几天假吧，我最近没什么事情，估计会在家里待着，你不用一直守着。”
　　“哎，好的，反正到时候汐汐姐有事情的话随时打电话给我，我就过来了。”方萍萍闻言也高兴起来。
　　吃完了饭睡了一觉，第二天一早闻人奚就回家去了。
　　闻人奚没有给季鹿霄回电话，季鹿霄那边也没有再打过来，一直到她到家，才再次接到了季鹿霄的电话。
　　季鹿霄以为自己前面两个电话没打通，等闻人奚看到的时候，一定会给他回电话的，所以就直接去忙了，但他没想到，居然一直没有等到电话，这让他有点意外。
　　他正在回看《荒野007》直播。
　　当然，他会回看，并不是为了看闻人奚这段时间发生了什么，而是在看白清漪。
　　虽然自己女朋友参加了这个节目，不过季鹿霄并没有太上心，所以迟了一点知道白清漪这个人。
　　看了直播他明显感觉，白清漪和闻人奚之间肯定是认识的，并且关系还有点微妙，不由得有些好奇。
　　那可是安市首富家唯一的女儿！
　　看上去虽然作了一点，但是人家的家世摆在那里，如果能得到她的青睐，那他的事业肯定会更上一层楼，现在闻人奚能给他的帮助已经没有以前大了。
　　“汐汐，这么长时间没有看到我，有没有想我啊？我可是很想你的！”
　　电话接通，闻人奚就听到了季鹿霄带笑的声音。
　　这是原主非常喜欢的声音。
　　“有什么事情吗？”
　　“啊，汐汐都不想我的吗？”
　　“嗯，刚好你就打电话过来了，我也有事情和你说，季鹿霄，我们还是分手吧，不太合适。”闻人奚一边盯着电脑屏幕一边说。
　　她这话出来，手机那头就愣住了，“汐汐，你说什么？”
　　虽然他确实在考虑闻人奚能带给他的利益，但是他没想到闻人奚会率先提出分手，还是在他们之间没发生什么矛盾的情况下。
　　“我说，我们分手吧，不合适，以后也不要联系了，就当不认识。”
　　“为什么？”
　　“沈曼，江云云，吴明丽，我想不用我继续说下去吧？”闻人奚说完就直接把电话给挂了。
　　她说出来的这些名字全部都是季鹿霄送温暖的女孩子，其中前者是个小爱豆，后两者则是季鹿霄的粉丝。
　　而他送温暖的人还不止这三个。
　　她现在手中其实没证据，不过没关系，原主出事不久，白家已经达到了自己想要的，白清漪清清白白的效果，并没有盯着她，反而是季鹿霄因为盯上了白清漪而被白家还有白清漪那个未婚夫秦和轩收拾了。
　　对季鹿霄这样的爱豆来说，黑料永远是影响最大的。
　　在那之前季鹿霄踩着原主洗白了自己和原主的恋爱，随后他自己在和原主交往期间劈腿，并且还脚踏好几只船，两只还是粉丝的事情就被爆了出来。
　　这也是闻人奚知道的原因。
　　至于证据什么的，她想要当然也能找到，也没想过靠一句话吓退季鹿霄。
　　原主并没有想要报复季鹿霄，因为她很清楚，这个圈子就是这样。
　　但不代表她不恨季鹿霄，只是季鹿霄没有孤儿院和自己的生活重要而已。
　　闻人奚有自己的事情要做，季鹿霄之后不找上来，她也不会在他身上花费时间，但如果送上门来，那就顺手收拾了吧。
　　现在最重要的事情是复习还有赚钱。
　　作为一个新一代的小花之一，原主的收入很可观，不过她的卡里却只有两百万。
　　这几年赚的钱打了一部分给孤儿院改善条件，还有一部分则拿去捐给其他孤儿院了，因此她手中的存款真的不多，而闻人奚想要在娱乐圈待得舒服，手中没有点钱肯定是不行的。
　　两百万在普通人眼里是一笔巨额财产了，但是对娱乐圈的人来说，这笔钱真的不多，甚至还很少。
　　接下来休息的这半个月时间，闻人奚除了盯着股票就是在复习，期间只做了两次直播。
　　而这时候，网络上关于她的消息也开始发酵了。
　　白清漪首次进入娱乐圈的计划失败得非常彻底，白家觉得自家小公主很可爱，但是网络上却一片骂声，虽然说黑红也是红，但是对白家来说，白清漪顶着这样的名声，这么委屈，绝对不行。
　　为白清漪洗刷名声，需要一个挡箭牌来转移大家的注意。
　　原本最合适的人选其实是和白清漪同组的罗雁枫，白家对罗雁枫完全不管白清漪也恼火得很，可罗雁枫是京市罗家的小儿子，如果拖罗雁枫下水，罗家那边肯定不会善罢甘休。
　　和闻人奚之前猜测的一样，白家那边最终选择了她。


第107章 团宠作精的故人１０
　　去掉罗雁枫这个不能动的,  剩下的嘉宾还有四个，曲萧和苏湄资历深，两人的经纪公司是业内数一数二的龙头,  田晓光只能算半个娱乐圈的,  最好的人选就是原主这个没什么背景和后台，所在的娱乐公司也比较小的人了。
　　而且白家那边会选择闻人奚还有别的原因。
　　一个是白家本身对闻人奚不管白清漪的不满，他们不信闻人奚不知道白清漪的身份,  不知道她什么都不会,  而闻人奚知道白清漪的身份，也知道当年带走白清漪时白家给孤儿院捐了一笔钱，居然还能任由白清漪一个人在岛上孤立无助，白家当然生气自家资助了个白眼狼出来。
　　另一个原因就是白清漪自己。
　　白清漪对闻人奚的恶意很大。
　　不止这一次，在原主的记忆中也是一样。
　　很奇妙的一件事,  白清漪是嫉妒原主的，即使原主是个孤儿，而她是白家大小姐,  那份嫉妒也没有消失。
　　她会进娱乐圈，其实也有一部分原主的原因。
　　她好像和原主杠上了,  想要战胜她。
　　这种阴暗的心理闻人奚是不懂的。
　　她觉得正常人都不会懂。
　　原主身上其实没多少黑料，最大的黑料就是她的身世,  还有就是学历,  但是这两个黑料根本不能算是黑料。
　　这一次白家那边盯上的角度是,  闻人奚白眼狼。
　　白家资助孤儿院，而闻人奚却任由白家的女儿在一边无助，丝毫没有搭把手的意思,  他们白家就是因为这个节目有闻人奚在,  所以才会让白清漪过来的,  就是希望闻人奚能照看一下白清漪，可闻人奚却当做不认识她。
　　还有就是原主和同公司的爱豆恋爱却没有公开，最后还有原主本人耍大牌等等，总之各种真真假假的黑料层出不穷，甚至还有原主上位的路不光彩，背后有人的说法。
　　要不然她一个没学历，没背景，没后台的人怎么成为一线小花的？说不定就和上安娱乐高层有什么见不得人的关系。
　　有白家出手，还有原主的对家趁机浑水摸鱼的，总之什么妖魔鬼怪都有。
　　经纪人阮桃原本安心带着新人，因为网络上的事情也不得不赶到她这边。
　　看到闻人奚这副悠哉的模样又好气又好笑。
　　“别玩了，快点想想怎么解决吧，那些真真假假的黑料就算了，关于白家那边怎么说？白家那边说的都是真的？”
　　“一部分是真的。”闻人奚又看了一眼股票，收回目光和阮桃说自己和白家的关系，“白清漪是白家后来才找回来的亲女儿，而被找回来之前，她就在我们孤儿院长大，生活了几年时间，白家找到她将她接走，我们就没有再见了，白家走之前给孤儿院捐了一笔钱。”
　　“这就是白家说你是白眼狼的原因？”阮桃没想到还有这一出，也有点惊讶，白家只说白家给闻人奚所在的孤儿院捐了一笔钱，闻人奚见过白清漪，但是却没有说白清漪流落孤儿院，在孤儿院生活了几年。
　　“嗯。”
　　“嘁，不知道的还以为把你养大了呢。”阮桃嗤笑，坐到沙发上双手环胸，“捐了一笔钱，感恩是应该的，但不代表接受了捐款就要为他家做牛做马。而且，说是捐款，不如说是对你们孤儿院照顾了几年白清漪的回报吧？虽然可能你们孤儿院收养白清漪的时候并没有想那么多。”
　　无理取闹了。
　　阮桃虽然忙着，之前的综艺也没时间跟着，但直播她是全程看了下来的，当然知道白清漪对闻人奚的敌意。
　　其实有不少人都若有若无感受到了。
　　“诶，你说白清漪一个白家大小姐那么明显地针对你，会不会她其实不是白家的亲女儿，而你才是，所以她才要针对你，把你打压下去？”情况似乎很紧急，可是闻人奚的态度太淡定了，连带着阮桃也有心思开玩笑了。
　　闻人奚：“……”
　　“桃姐，你的脑洞太大了吧？哪里有这样的事情，还搞错，我和白清漪年龄都不一样，怎么弄错？而且白家这样的豪门，找到孩子的第一时间肯定是做亲子鉴定啊，你想什么呢？”
　　“说说而已，小说电视剧中不都是这么写的么。”
　　“那能信吗？”闻人奚有些哭笑不得，也知道阮桃是好意，怕她现在全网黑料心态会崩，但别说是她，就算是原主，在这种情况下心态都很稳。
　　“好了不开玩笑，想想对策吧。”收起说笑的表情，阮桃表情严肃起来，“白家明显因为之前《荒野007》的事情，想要拖一个人出来当挡箭牌来转移网友的注意，不想网友盯着白清漪骂，而因为你和白家的关系，他们选择了你。”
　　“我知道。”
　　然后第一个牺牲品，就是季鹿霄。
　　虽然白家是想要用闻人奚转移网友注意，但曝光她暗中恋爱，这也是打击粉丝的一种办法，既然曝光恋爱了，那么肯定会有另一个。
　　而之前就说了，他们之所以没有公开，是因为季鹿霄的爱豆身份不适合过早恋爱，一旦曝光他恋爱的事情，肯定会有很多粉丝脱粉。
　　所以闻人奚才会说，季鹿霄是第一个牺牲品。
　　“季鹿霄那边怎么办？你们要公开吗？”
　　“不用，季鹿霄那边不用管，我们已经分手了，恋爱这件事对我的影响不大，反而是对季鹿霄影响很大，该担心的不是我们。”
　　一听闻人奚说分手，阮桃立刻一惊，“分手了？”
　　她之前就劝过原主，季鹿霄看着温柔体贴，但总觉得很假，别有用心，可是那时候原主满心都是季鹿霄，没有将阮桃的提醒放在心上，事实证明果然是旁观者清。
　　这种事情在娱乐圈真的见多了，不过闻人奚很讨厌，“嗯，脚踏几条船，其中还有粉丝，得亏他脑子还没不清醒到那个地步，没有碰未成年粉丝，否则的话不用等其他人曝出来，我就先送他进去。”
　　“活该！”一听分手原因，阮桃就生气了，不过她还要担心季鹿霄会不会狗急跳墙，胡乱攀扯抹黑闻人奚。
　　看上去闻人奚似乎已经对季鹿霄没感情了，没感情就好办了，真的撕起来也容易，要是还有感情，那才难办。
　　而且，这次最难办的不是季鹿霄，而是白家那边。
　　季鹿霄都是圈子里的人，本身也有黑料，比起闻人奚更加害怕恋爱曝光，可是白家不一样。
　　白家想要搞闻人奚，只砸钱就可以，闻人奚不过是个小明星，对他们来说很渺小。
　　“白家那边桃姐别担心，说不定他们接下来就没时间找我麻烦了。”闻人奚倒不是太担心，兵来将挡水来土掩吧，她这半个月也不是光复习还有赚钱了。
　　都知道接下来白家会盯上了，她手中的钱不够，无法在资本这方面和白家硬碰硬，但是给白家找麻烦却可以啊！
　　白家做的是建筑这一块的，以前主要接修路的工程，后来进入房地产市场，慢慢成为安市的首富。
　　闻人奚要做的就是找到白家违法的证据。
　　说实话，这一块的水很深，根本经不住查，她收集了证据，已经举报了，相信白家过不了多久就没时间找她的麻烦了。
　　至于季鹿霄那边就更加好解决了，季鹿霄不要趁机想要干什么最好，如果想要像原主记忆中那样黑她，那就等着吧。
　　不过，这些都是暗中的动作，明面上她还是要出面解释一下最近网上的黑料的。
　　阮桃一听闻人奚这话，就感觉她话里有话，好像知道什么秘辛般，“怎么说？”
　　“白家要有麻烦了，虽然不一定伤筋动骨，不过肯定没时间再盯着我这样的小人物。”闻人奚从来不会去造谣什么，也就是说，白家真的没有问题，她会寻找其他办法来解决目前的困境，可白家本身就不干净。
　　不过，虽然她将一应证据都送了上去，想要等到官方动作却还需要一段时间，而她并不想等，所以她准备送白家一程。
　　白家不是很喜欢热搜嘛，那么有意思的事情，大家一起上啊，不用客气，她请客，就算她不像白家那么有钱，可以直接买热搜，她可以靠技术送他们上去。
　　这才算是礼尚往来。
　　只是她的那些黑料算不上多少黑料，身世和学历也不是第一次被嘲了，网友都习惯了，就是不知道白家习不习惯这种画风。
　　知道白家可能要有麻烦了，阮桃虽然好奇，却没有继续问下去。
　　“那晚上直播一下吧，你只是在微博发了一条澄清微博，网上的水军一直在带节奏，还是要直播一下比较好，公司那边也在控制水军了。”
　　平心而论，上安娱乐对原主真的够意思了，只是这家娱乐公司规模太小了，很多事情做不到。
　　当初原主出事，上安娱乐也不是没想过要救一救，可惜墙倒众人推，有白家在背后，有季鹿霄捅刀，还有其他娱乐公司的人乘机浑水摸鱼。
　　其他娱乐公司的人倒不是和原主有什么仇，但是娱乐圈的资源只有这么一点，原主是个一线小花，她倒下，多出来的资源自然就会被瓜分。
　　“好，我让萍萍带点吃的过来。”阮桃说完就出去了，闻人奚松了松手指，又看了一眼电脑屏幕，随后切出了那个界面，开始在键盘上敲敲打打。
　　她确实没什么钱，就算现在经过半个月时间，原本的两百万已经变成了四千万，这在白家眼中也不过是送给白清漪一个礼物的钱。
　　好在她不需要买热搜，她可以直接送他们上去，并且还能把他们绑在上面下不来。


第108章 团宠作精的故人１１
　　闻人奚根本就没看,  她也清楚网上都在骂她什么东西，因为提前发了微博，晚上直播间一开,  就有大量的网友涌了进来,  其中担心她，等着她解释的粉丝，有黑子,  还有收了钱的水军。
　　“嗯？都来了啊？那就开始吧,  今天这场直播主要是给担心我的粉丝一个解释，最近网上的黑料比较多，有很多朋友比较关心这些问题，所以过来澄清一下。”闻人奚穿着居家服，脸上画着淡妆,  状态很好，完全看不出来憔悴，脸上的表情也轻松得很,  似乎现在全网黑料的人不是她一样。
　　粉丝看到她这个样子，提着的心瞬间就放下了大半。
　　状态这么好,  那肯定是因为网络上大部分消息都是假的，所以不用心虚吧。
　　大屏幕此时都被各种弹幕给塞满了,  根本就看不清楚脸,  明显有不少网友很关心这些问题。
　　黑料彻底爆发到现在也有两天了,  闻人奚除了发了一个微博，根本就没有去解释什么的，此时大家几乎都挤在了这个直播间。
　　“我看看第一个问题是什么,  啊,  恋爱。”
　　“关于恋爱这个事情,  是真的，至于说为什么没有公开，而是瞒着大家，这个问题也好回答得很。”闻人奚笑了一下，随后解释道，“只是交了个男朋友而已，还不知道人怎么样，适不适合，我怎么会介绍给大家，能介绍给大家的那一定是我已经考察过的。”
　　“你们看现在，不就分手了嘛，都不确定走多久就带给你们看，让你们跟着操心啊？如果确定那个人能够和我走下去，那时候才是郑重介绍给你们的时候。”
　　简而言之，一个随时会分手的男朋友而已，还不配我介绍给你们。
　　不是那种有点风吹草动就恨不能全天下都知道。
　　弹幕蓦地一空，似乎都没想到闻人奚居然会给出这样的解释，有季鹿霄的粉丝立刻开始气得跳脚，可惜口出恶言的人立刻就被房管给禁言了。
　　【难道不是害怕公布恋情会让一部分粉丝脱粉吗？】
　　“当然不是，恋爱对我的影响可不大，我以为大家懂我的作风呢。”
　　那些谩骂的弹幕闻人奚直接无视了过去，只回答客观冷静的问题。
　　“其实很好理解，很多人恋爱了以后并不会告诉家人，但是等考察完了，觉得这人不错，适合走到下一步，那么才会郑重地介绍给家人认识，对不对？”
　　闻人奚这句话，直接将粉丝比作亲密的家人。
　　“好了，这个问题没什么好说的，至于分手原因我就不多说了。下一个问题，白家是不是资助了我所在的孤儿院？”
　　早就知道肯定会问到这个问题，闻人奚也丝毫不意外，白家那边还想要给她打上一个心机白眼狼的标签，就算没有粉丝关心这个问题，也会有人故意问出来的，更何况，还有相当一部分粉丝关心。
　　“十六年前，我们院长捡到一个走丢的孩子，没有找到父母就留在孤儿院和其他小朋友一起养大，十年前，白家找到了自家大小姐，并将她接回了家。”闻人奚低头翻着手机，“我刚刚看了一下，似乎并没有人知道，白小姐在我们孤儿院生活了六年时间？”
　　这个消息还真没人知道，只有安市上层知道白清漪走丢了好几年，其他人根本就不知道这件事，白家也不想曝光。
　　“白小姐离开孤儿院之前，白家向孤儿院捐赠了一万块钱，之后十年没有联系，所以说白家资助了孤儿院，这是真的。”
　　没什么不能说的，闻人奚也没想过要反驳什么。
　　作为安市首富的白家，十年前接走白清漪的时候给孤儿院捐了一万块钱。
　　捐赠不论多少，孤儿院都会感激，但是捐了一万块钱，就让人给白家做牛做马吗？这种生意谁不爱做？
　　黄世仁都没这么贪心。
　　【不等等！也就是说，孤儿院养了白家大小姐六年，白家给了一万块钱？】
　　【这么抠的吗？】
　　【不可能吧？】
　　“孤儿院是慈善机构，我们当然希望里面的孩子能够找到自己的父母，或者被好心人领养走，走的时候好心捐赠我们都感激，不捐也没关系，养那些孤儿也不是为了找到父母要钱，社会上很多爱心人士会帮助各个孤儿院的，多少都是善心。”一看大家似乎想歪了，闻人奚赶紧说。
　　“我们感激白家的捐赠，所有捐赠资助的好心人士名单都在橱窗里挂着，让里面的孩子们记住是谁帮了他们。”闻人奚说到这里话锋一变，“我们感激他们，有机会也会回报他们，但是，不会为他们当牛做马。”
　　“更何况，白小姐在孤儿院的时候可不叫现在的名字，十年没见，女大十八变，完全和小时候不一样了，而且我们孤儿院当初也不知道白家的身份，只知道姓白，橱窗里挂着的是白先生三个字。”
　　所以我为什么要帮一个不是同组的竞争对手？我又不知道她是谁。
　　“白小姐明显不是太喜欢我，我当然不会靠过去。”
　　上赶着倒贴啊？
　　不过当初白家留下一万，在知道白家的身份后，确实少了点，只是捐赠这个东西全凭个人意愿，他人没资格过问，给你吃的还嫌弃不好吃这种事情，至少闻人奚和原主所在的孤儿院都干不出来。
　　按照白清漪对原主的恶意，应该是白清漪说了什么。
　　只能说，原主真的有点倒霉，白清漪在孤儿院的时候真的都是原主在照顾保护，带着她玩，然而白清漪却在嫉妒她。
　　养不熟的白眼狼，说的是白清漪才对。
　　她不知道白清漪身上发生了什么，但是从头到尾，原主还有孤儿院都没有对不起她。
　　“好了，这个问题解释了，至于说我来自孤儿院，这并不是什么丢人的事情，相反，我觉得自己已经足够幸运，失去了父母后，也被社会各界人士关爱。我从来不觉得这是什么见不得人的事情。”
　　这也是原主的看法。
　　她不觉得自己是个孤儿，在孤儿院长大是一件丢人的事情。
　　而闻人奚自己，其实也出生孤儿院。
　　她最初来自一个叫晴天孤儿院的地方，并且和原主很相似，她也是孤儿院的院长一手养大的。
　　“至于学历问题，也不丢人吧，又不是考不上辍学的，我高中成绩还不错，有什么好丢人的，并不是谁都能上大学吧？至少我不觉得丢人。”
　　【说大话谁不会啊】
　　【我就是没努力，我要是努力的话，清华北大求着我上！】
　　弹幕上飘过一排嘲讽，一看就知道是黑子或者水军，粉丝倒是都是在心疼，因为他们都知道原主当初为什么会辍学。
　　“不信啊？觉得我在说大话？那我们就等着看吧。”闻人奚也没生气，都知道是黑子和水军了，还有什么好生气的，真的没必要。
　　“下一个问题，我看看，我红起来的过程有没有神秘‘男友’支持？”闻人奚嘴角含笑，单手撑着下巴，对着直播镜头眨了眨眼，“比起神秘‘男友’，我更想成为那个神秘‘女友’，有没有小可爱来啊？”
　　“我不需要神秘‘男友’，至少我能保证我的钱来得干干净净，堂堂正正，不怕人查，毕竟我是要养弟弟妹妹的，要不然的话，院长妈妈大概会打过来？”
　　【对不起了兄弟，我想成为那个小可爱……】
　　【前面的我记得你之前还在喷汐汐虚伪做作。】
　　【可是，她叫我小可爱，还愿意成为我的神秘‘女友’诶……】
　　【她叫的明明是我！】
　　水军还在努力带节奏，但是谁能受得住美颜暴击呢，明明还有人在努力带节奏，可此时弹幕全部都在打架。
　　——打那个小可爱到底叫的是谁。
　　【从未见过早早辍学还不以为耻反而以此为荣的，别带坏了祖国花朵！】
　　【小可爱肯定叫的是我啊，是我啊，汐汐我愿意我愿意——】
　　【呜呜我乖巧听话汐汐看我！】
　　【这种低学历艺人就应该限制资源】
　　【啊我死了，女神叫我小可爱！】
　　【胡说那明明叫的是我！】
　　【我我我！】
　　【这是嫌弃白家捐赠少了吗？】
　　【啊我死了！】
　　【汐汐我会做饭会洗衣服做家务，性别不要卡那么死，女孩子要不要？】
　　水军：“……”
　　有病啊！
　　被这群人这么一带，闻人奚也忍不住闷笑，她对自己没有自知之明，根本不知道自己的笑容有多让人移不开眼睛，不只是原主的颜值加成，她自身特殊的气质才是最大的亮点。
　　“好了好了，我们继续直播，还有一些问题没问呢。”
　　粉丝们想要知道的基本答案已经知道了，接下来下场提问的几乎都是水军，问题一个比一个刻薄刁钻，不过闻人奚却游刃有余，并没有被这些问题难倒，直播了差不多一个小时，终于结束了。
　　直播结束不久，关于闻人奚的词条就上了热搜，虽然依旧有水军在洗，但好歹情况不像之前那样一面倒。
　　而且大家的关注点也比较奇怪。
　　和她有关，最靠前的一条热搜是【白家捐赠一万元】。
　　闻人奚没想到自己还没有动手，白家就因为这个被送上了热搜。
　　她也没有着急，任由热搜发酵，等到第二天凌晨，才将白家公司各种问题送上热搜。
　　热搜瞬间就爆了。
　　大半夜的修仙党都在，而白家的问题严重得很，道路不过关，房产质量问题，工地事故被压下去，偷税漏税等等，热搜前几几乎都被霸占了。
　　闻人奚的报复正式开始。


第109章 团宠作精的故人１２
　　闻人奚的问题,  说到底她并没有触犯法律，那些黑料即使是真的，也几乎都是道德问题,  甚至有些连道德问题都算不上，比如说恋爱没有公开这件事。
　　也只有粉丝和吃瓜路人会看一眼罢了,  还有就是黑子和专业的水军带节奏。
　　只能说小打小闹,  真正的问题没什么，但是白家的问题不一样。
　　白家的问题关系到很多人的利益与安全。
　　比如他们家接手的工程,  比如他们家建的楼盘，比如他们家负责的那些材料,  到底是不是质量都有问题？这是关系到大众安全的。
　　房子很贵，辛辛苦苦花了一辈子的积蓄，最后买的房子质量有问题，这是谁都无法接受的问题。
　　还有工地出事被压下去的。
　　到底是工人操作失误出事的,  还是工地本身就存在安全隐患？
　　除了这些,  还有偷税漏税的问题。
　　这些全部都是大家关注的。
　　也是白家自己先搞事的,  原本白家是安市首富，但是全国地方那么大,  即使安市是一个经济发达的城市，但也只是一座城市而已,  又不是全国首富，因此大众其实并不知道白家。
　　可是先是白清漪上了《荒野007》综艺,  在综艺里透露白家的生活,  后来又是闻人奚全网黑牵扯到白家当年捐赠什么的，这两天大部分网友都知道白家。
　　结果呢？
　　大半夜的突然冒出来白家这么多负面消息,  并且每一个还都配了图和证据,  直接就引爆了热搜。
　　白家是有公关部门的,  但是这个时间点，大家都下班了，等到他们反应过来想要压热搜，估计黄花菜都凉了。
　　而且，闻人奚也不会让热搜掉下去，就老老实实在热搜第一挂一段时间再说吧，她要看看谁能把它撤下来。
　　白清漪此时正在自己的房间里玩手机，她主要想看闻人奚这段时间的黑料，看着她被网友黑，她心中愉快极了。
　　这就是招惹她的下场。
　　她凭什么不羡慕她？她已经不是以前那个只能生活在闻人汐阴影下的小女孩了，她是白家小公主，闻人汐却不过是一个孤儿而已，凭什么以平等的态度对着她？
　　虚伪！
　　以为这样就可以当她姐姐，她配吗？
　　至于说当初白家留下来的钱，当时白家准备给五十万的，但是白清漪离开的时候却和白家父母说了自己在孤儿院的生活有多不好，大家都不喜欢她，孤立她，所以白家最终才只给了一万。
　　要白清漪说，给一万那都是给孤儿院面子，那样会孤立小孩子的孤儿院，就该快点倒闭才对！
　　不就是因为闻人汐从小在孤儿院长大，大家就都拥护她。
　　白清漪小时候并不记得自己家人是谁，但是她记得，应该被众星捧月，围在中间的人是她才对，闻人汐抢走了她的地位。
　　白清漪现在看着闻人奚被人打落云端，心中畅快极了，可她没想到自己会看到白家的各种负面消息空降热搜，脸上愉快的笑容瞬间就僵住了。
　　是谁造他们白家的谣？
　　他们家是安市首富，用得着干那些事情吗？
　　“二哥！你睡了吗，网上突然出现很多我们家的负面消息，你快看看，这些人怎么这么无聊！”白家大哥今天不在家，只有二哥在，白清漪知道父母全部都睡着了，并没有去打扰，而是去找比自己大了一点的二哥。
　　白岩琅正在玩游戏，听到宝贝妹妹的声音立刻摘下了耳机，看清送到自己面前的手机上内容，他的表情立刻就变了。
　　“小漪你先去睡觉，睡不好早上又要赖床，我去找爸爸和大哥。”
　　白岩琅没有进公司，而是选择自己创业，但是对自家的情况还是知道一点的。
　　他不觉得有什么，大家都这么干的。
　　“好，那我准备睡了，睡得太迟我的皮肤都不好了。”
　　白清漪并没有将网上的消息放在眼中，或者说，在她看来，这些无聊的黑料很快就可以被处理掉，直接花钱把热搜撤了就行，听了白岩琅的话直接就回房间了。
　　她的皮肤最重要，可不能因为熬夜影响到。
　　之前在那个综艺七天时间，她吃了那么多苦，皮肤都糙了很多，要好好补回来才是。
　　闻人奚挑这个时间就是在找麻烦，因为白家无法及时反应过来，就算是找水军带节奏，也需要一定的时间，足够扩散了。
　　其实前几天她的这些证据就都准备好了，可以之前就送白家上热搜，不过她并没有着急。
　　因为前几天是国庆黄金周。
　　压什么热搜，也不能压到国家正事的热搜，她不管白家那边怎么想的，居然在国庆期间放消息，但她绝对不会让白家的这些负面消息压了国家生日，现在生日周过去了她就可以出手了。
　　白家那边想要撤热搜，结果居然被告知无法撤。
　　关于白家的热搜他们没有办法撤下来。
　　别人不清楚，但是白家自己当然知道网络上曝出来的那些东西，全部都是真的，并不是造谣，所以白父才着急。
　　以前花钱就能解决的问题现在都曝了出来。
　　万一网友的讨论引起官方的注意，过来彻查，那白家绝对无法全身而退。
　　这几个问题都是大问题，而不是能轻易过去的，不管是工程质量问题，还是工地事故，以及偷税漏税问题，每一个都够喝一壶的。
　　白父和赶回来的白岩瑾都能感觉有人在搞白家，一时间却想不到是谁，只能猜测是白家的竞争对手，可是这些证据对方又是怎么拿到手的？明明已经处理好了啊。
　　白家为网上的事情着急的时候，闻人奚也在关注这件事，一边关注一边还不忘继续盯着她的股票。
　　要不怎么说，炒股一夜暴富一夜落魄呢，确实是一个来钱特别快的渠道，不过她在资产积累到四千万，就没有继续盯着国内，而是加入到了国外。
　　去过太多的世界，每一个世界闻人奚都会学习一些新的技能，所以她现在掌握的技能还挺多的。
　　她接这些任务，是来体验各种生活的，可不是来吃亏受苦的，让她觉得舒适自在才最重要，那当然需要掌握各种技能，面对各种麻烦都有解决的办法，然后才能好好享受生活啊。
　　她当过黑客，当过操盘手，还有各种职业都尝试过，有原主本身就是那个职业的，有闻人奚觉得有趣专门去学的。
　　“汐汐！你看热搜了吗？白家出事了！”在另一个房间休息的阮桃敲了敲门进来，脸上的表情有些兴奋激动，这么一来，大家的视线瞬间就转移了，不会继续落在闻人奚身上，比起闻人奚的那些似真似假，娱乐圈总是来来回回的小黑料，明显是白家的白光更加严重。
　　“刚看到。”
　　“你说是谁干的？直接空降热搜，到现在还没有撤下去，也不知道是不是白家那边还没有注意到。”阮桃虽然高兴大家不会继续盯着闻人奚，但是看到网上曝光的那些东西也觉得愤怒。
　　这些该死的资本家！
　　“应该注意到了吧？估计是哪个看不下去的好心人，多行不义必自毙啊，违法赚黑心钱，那就要做好被曝光的准备。”
　　阮桃也想到大家的不容易，一栋房子对很多普通家庭来说就是最大的资产，真的掏空了家底才能买一套，结果房子质量不过关，有安全隐患不说，一辈子的家底都砸了进去，想想都觉得心酸，自然就更加愤怒白家的作为了。
　　还有偷税漏税，工地事故，每一个都血淋淋的。
　　“确实是多行不义必自毙，好好赚钱不好吗，国家把工程给他们，还偷工减料，要是撑不了多少年，那路就得修修补补，咱们交的税就是让他们用这种方式搂到怀里的？而他们自己还在偷税漏税？”
　　在《荒野007》之前，阮桃根本就不了解白家，白家没有混娱乐圈的人，也没有涉足娱乐圈，阮桃当然不了解，和大部分网友一样。
　　“官方肯定会管的，之前没人知道，现在既然都曝出来了，那官方肯定会彻查的，到时候如果是假的，那肯定会还白家一个清白，但如果网上说的这些都是真的，那么白家自然要负责的。”
　　闻人奚看阮桃愤怒的样子，直接解释道。
　　这其实也是她没有等着官方结果出来，而是直接在网上也曝光的原因。
　　一个是让网友见识一下安市首富，白家喜欢送别人上去，那她同样送他们上去，另一个就是网友的关注和广大群众的呼声会让官方速度加快。
　　她不想看白家继续蹦跶。
　　一群神经病。
　　至少要让他们没那个空闲盯着她这个小人物。
　　“有白家的这些事情，大家就不会继续关注你了，而且白家那边现在肯定也没那个时间继续找你的麻烦，虽然不知道是谁干的，但不得不说这次对方帮了你一把。”阮桃说到这里停顿了一下，表情有些疑惑，“汐汐，你之前说白家要有麻烦，指的就是这个？”
　　“嗯？不是啊，我是听说白家被人举报了而已，我怎么会知道这么多？”
　　“是吗。”阮桃还是感觉好像哪里怪怪的，不过也没深究下去，又聊了一会儿就去睡觉了。
　　原本她担心今晚直播以后网上会有水军继续带节奏黑闻人奚，现在看来完全不用担心这个问题了，那还是赶紧睡觉吧。
　　她的这点黑料哪里比得上白家猛啊。
　　闻人奚最后看了一眼热搜，也去睡觉了。


第110章 团宠作精的故人１３
　　她们睡得香,  但是有人睡不着，白家就属于睡不着的那种。
　　原本白父还有白岩瑾都没有太在意，哪家没有出过类似的问题？压下去就好了,  虽然会付出一点钱，不过这种事情见得多了。
　　尤其是白父,  他算是白手打拼到现在,  什么样的风浪没见过？花点钱的事情罢了。
　　可是微博后台那边却没有办法操作。
　　不管是往下撤，还是让其他的热搜往前,  都不行。
　　如果闹大了，那白家想要解决这件事要付出的代价就会大了很多。
　　白父和白岩瑾都很生气,  最近他们家正在竞标一个工程，这个工程很重要，如果竞标成功的话，将会让白家更上一层楼,  在白清漪未婚夫秦家的帮助,  他们拿到标书的可能性很高,  但是这种时候曝光这些负面消息，对投标非常不利,  所以两人首先怀疑的都是对家在搞他们。
　　白父和作为继承人培养的白岩瑾都能看到这些负面消息之下的不利，白家在上面当然也打通了渠道,  大部分时候都会给个方便，但是如果闹到全网都知道,  那肯定会被盯上。
　　他们这个行业有不少灰色地带。
　　质量问题还有税务问题。
　　这些都足够白家头疼。
　　热搜撤了,  最后付出一些代价就行，如果被盯上,  那情况就不妙了。
　　可这时候,  白父和白岩瑾还没想到,  不过是网友的叫嚣，居然会让白家伤筋动骨，对这对父子来说，网友是很好利用和引导的，所以他们真的没想到最终会导致那样严重的后果，并且还迅速得很。
　　白清漪完全不用操心这些，她只要好好享受生活就好，父母家人，还有未婚夫会为她提供最好的条件的。
　　闻人奚早上起来，在阳台上做了一套伸展运动，这才回去关注网上的进展。
　　果然没有让她失望，比起她的那些似真似假，到处都是水军的热搜，白家的热搜下面评论和转发可要多很多，甚至还出现了闻人奚送上去的那几个之外的词条。
　　那些证据直接引爆了网友的怒火，不少人都在艾特官方，一夜发酵的效果很好。
　　闻人奚愉悦地勾起嘴角，继续复习。
　　已经高中毕业好几年了，这会儿想要捡起来也不是一朝一夕的事情，她已经联系过了原主的高中校长，依旧是休学状态，想要参加明年高考的话复学就行，不过要每个月都参加一次月度考核，并且考核过关才行。
　　她的情况特殊，背后又有一个孤儿院要养，肯定不能完全不工作直接回去上学，校长也清楚她的情况，所以才同意了，但是每个月的考试必须参加，就和复读生们一起，相当于复读一年。
　　得亏距离明年高考还有大半年的时间，足够闻人奚慢慢来了。
　　没有继续控制热搜位置，闻人奚也不再关注白家那边的事情，她想要的目的已经达到了，原本就带着证据匿名举报了白家，现在又有网友的关注，上面肯定会去查的。
　　接下来暂时不用管白家那边，好好做好接下来的安排才是最重要的。
　　阮桃早上过来就看到闻人奚又在复习，“你准备回去上学？”
　　“不是，准备参加明年的高考，现在孤儿院那边稳定了，也差不多该去提升一下学历了，我和校长商量过了，不用回去上课，但是每个月要回去参加月考，月考过关就能不去上课，不过关的话就必须回去。”
　　原主成绩真的很好，她这种情况上了大学可以直接申请助学贷款，完全可以读完，但是孤儿院那边孩子越来越多，有点维持不了开支，所以她才会放弃。
　　阮桃想了想还是没说什么，闻人奚的学历问题一直是对家嘲的点，之前总是被拿出来笑话，她能提升一下对未来也有好处。
　　她是公司一姐，公司给她的自由度很高。
　　“季鹿霄的经纪人联系我，说想要请你帮忙澄清一下，原本他就因为恋爱曝光损失了不少粉丝，虽然你们现在已经分手了，但是粉丝脱粉依旧无法阻止，而且因为你昨天晚上的直播，现在不少人觉得，你们会分手是季鹿霄的问题。”
　　闻人奚想都没想就拒绝了，“不帮。”
　　“我也不建议帮他澄清。”阮桃同样不想帮忙，虽然都是同公司的艺人，但是季鹿霄的地位可比不上闻人奚，之前如果不是闻人奚帮忙，季鹿霄现在还不知道在哪里，可他是怎么做的？
　　脚踏几条船，现在闻人奚没有将这部分曝光出去，已经算是给面子了，还想帮忙澄清？做梦去吧！
　　这种白眼狼没有直接落井下石就不错了，将来他起来了也不可能记着闻人奚的好，说不定到时候还会倒打一耙。
　　“之前这狗东西在你被黑的时候在网上说了不少似是而非的话误导人，明显是想要让粉丝以为他会和你恋爱是你仗着自己在公司的身份逼他的，现在倒是想求助了？”阮桃嗤笑，她原本就不喜欢季鹿霄，现在他都干对不起闻人奚的事情了，怎么好意思跳出来。
　　“不过，我感觉他之前在网上说的话还留了余地，倒是没直接把锅全部甩在你身上。”这一点阮桃其实还有点奇怪。
　　就季鹿霄靠闻人奚拿到那么多资源都能劈腿好几个，指望他有良心，不甩锅给闻人奚？想也知道不可能。
　　“季鹿霄收了白家的钱，想要在恋爱这件事上黑我，让人以为我潜规则他，但是他不敢真的惹恼我，又不敢拒绝白家，怕被白家盯上，所以说的那些话才有些似是而非。”闻人奚一看就知道怎么回事。
　　是季鹿霄有良心吗？不是，是因为闻人奚分手的时候明确表示自己知道他脚踏几条船，他不敢真的惹恼了闻人奚。
　　因为一旦闻人奚将他不但恋爱，而且在恋爱期间劈腿好几个女生的证据放出来，等待他的就只有公司雪藏了。
　　没救。
　　“贱人！”
　　“别着急，还没收拾到他。”看阮桃这么生气，闻人奚笑了笑安慰道。
　　季鹿霄从来不是最重要的，想要收拾起来也简单得很。
　　“我不懂白家为什么这么恨你。”
　　“恨我的不是白家，是白家那位小公主，至于原因么，咱们正常人怎么懂小公主的想法。”原本白家只是想要让闻人奚来当白清漪的挡箭牌，转移一下网友对白清漪的不满，但是白清漪想要把她踩到泥里。
　　和白清漪接触过以后，闻人奚差不多知道这是个什么样的人了。
　　白家可没有把原主放在心上。
　　“对了，方导最近不是在准备一个剧吗，想要让你试试里面的女二号。”
　　方正风拍的电影部部扑，但是他的电视剧却都是爆剧，最近在为新剧找女二号，一直没找到合适的，看了综艺以后才联系了阮桃，也就是这两天的事情。
　　“新剧的女二号？”
　　“对，是个女将军，角色不错，很多女演员想接，但是这个需要一定的武术功底，气质也要合适，方导要求比较高，一直没找到想要的，看了你的综艺以后才想让你去试试。”阮桃想到那通电话，脸上也带着笑意，“这个角色很出彩，演好了绝对能涨一波粉，甚至会比女一还要讨喜。”
　　女将军，和闻人奚上一个世界的身份倒是挺像的。
　　“什么时候试镜？”
　　“后天。”
　　“好。”
　　然后两人就继续聊工作的事情了，至于网上的黑料，昨天晚上直播澄清了一波，但是还有人不信，依旧有黑子和水军在洗，不过有白家的事情出来，大众的注意早就转移了，真正还在努力工作的大部分都是水军。
　　而且还是闻人奚对家请的水军。
　　白家现在可没时间继续找闻人奚的麻烦。
　　总的来说情况好很多，接下来影响不大，这一关算是过去了。
　　“还得感谢曝光白家的好心人。”
　　“确实。”
　　两天后，闻人奚在阮桃的陪同下去了剧组试镜，最终拿下了女二号谢丛宁的角色。
　　剧组还没有开机，所以暂时不用过去，不过完整的剧本倒是发了过来，闻人奚接下来的日子就在琢磨剧本和复习搞钱中度过了。
　　白家那件事闹大了，尤其还有好几个工地出事的受害者家属站了出来，因为各种证据齐全，官方介入调查也方便得很，没几天就将正在公司为网上曝光烦恼的白家父子给带走了。
　　失去了两个掌权人，白岩琅并没有怎么接触公司的事情，根本就控制不了事态，也不是那些老狐狸的对手，一家子愁云惨淡的。
　　好在这时候白清漪的未婚夫秦和轩出手帮忙暂时稳住了白家的建筑集团，才没有造成更加严重的后果，不过如果白父还有大哥白岩瑾要遭遇牢狱之灾的话，那白家被吞也只是早晚的事情。
　　这件事和白清漪关系不大，不管怎么说，都不会找到她这里来的，她只是向秦和轩求助，让他帮助白家一下而已。
　　白父和白岩瑾被带走，她当然恨曝光的人，可是根本就找不到对方。
　　秦和轩是很宠着白清漪的，闻言当然不会不管。
　　当初白清漪会走丢，其实是替秦和轩挡了灾，对秦和轩来说，白清漪是特别的。
　　等到一切尘埃落定，白家的家产只剩下不到原来的三分之一，白父和白岩瑾直接进去了，即使是秦和轩也没有办法在这样的情况下将人捞出来。
　　而闻人奚也开始进组了。
　　这部叫《芳宁皇后》的片子讲述的是一个庶女从后宫底层慢慢奋斗到皇后的故事，闻人奚演的谢丛宁是女主谢芳宁的嫡姐。
　　她到了剧组才知道，白清漪也在。
　　饰演的还是最终和谢丛宁心上人两情相悦的柔嘉郡主。
　　这就微妙了，说白清漪不是故意的闻人奚都不信。
　　这是和她杠上了？


第111章 团宠作精的故人１４
　　说句老实话,  闻人奚从一开始就没有把白清漪放在心上。
　　白清漪是个娇气作精不错，但是她的杀伤力其实并不大，真正杀伤力大的是她背后站着的,  宠着她的白家还有秦和轩。
　　就白清漪本人来说，这确实是一个性格阴暗的人,  可她能有多少手段？她的一切手段几乎都是靠背后的白家还有秦和轩。
　　白家现在虽然暂时稳定下来了,  不过资产缩水严重，还要面临巨额的罚款,  不能说自顾不暇，但是也无法像从前一样那样任由她想干什么就干什么。
　　可她背后还有一个秦和轩。
　　秦家的大少爷,  也是秦家下一代掌权者，是一个性格冷漠，拥有雷霆手段的霸总，而这位未婚夫还很爱白清漪。
　　在白清漪面前,  这位旁人眼中不苟言笑的大少爷可完全展露了不一样的体贴。
　　闻人奚为什么会知道,  因为在原主的记忆中,  原主车祸之前，这位很少出现在公众面前的大少爷曾经陪白清漪上了一个恋爱综艺。
　　这样身份的大少爷,  又是豪门继承人，几乎不会去上综艺这种会跌身份的节目,  只有那种家中没有继承权，玩票性质的,  偶尔有少数露面的也带着其他的意义,  可秦和轩不一样，他就是为了白清漪而已。
　　闻人奚其实不太能理解秦和轩为什么会看上白清漪,  瞎了吗？
　　不过不管他是不是瞎了都和闻人奚没关系,  只要别舞到她面前来,  她才不会管。
　　闻人奚接的这个角色确实出彩，父亲战死，兄长身体孱弱，最后她代兄出征，为了这还和从小一起长大的未婚夫推迟了亲事。
　　而她也确实在战场大放异彩，只是等到她从战场回来，两年没见的未婚夫被王府的柔嘉郡主看上了，在她出征的这段时间，未婚夫慢慢柔嘉郡主打动，她得胜归来，就是未婚夫上门退亲的时候。
　　随后谢丛宁在兄长去世以后，撑起了整个将军府，给在皇宫中的庶妹女主，以及兄长留下来的独子撑起了一片天。
　　可以说，这部剧的女主在后宫走得那么顺畅有她聪明的原因，也有谢丛宁在背后为她撑腰，这是和女主完全不同的人设。
　　退亲剧情算是丰满了这个人物，也有些戏剧化，在整部剧只占了极小的一部分，柔嘉郡主和未婚夫两人的戏份非常少，白清漪故意挑这个角色可不就是故意的。
　　好在柔嘉郡主这个角色的戏份少，而白清漪又娇气得很，当然忍受不了片场的环境，只在开机的时候出现了一下，随后就再也没有出现，估计要等到拍她的戏份的时候才会过来。
　　因为网上的事情，大家都知道闻人奚和白清漪两人关系微妙，两人同一个孤儿院长大，一个是没有父母，早早辍学的孤儿，一个是豪门白家的大小姐，两人又那么巧一起参加综艺，之后又是黑料满天飞。
　　圈子里的人其实都清楚闻人奚之前黑料满天飞是白家那边下的手，因为白清漪综艺后的名声太差了，想要找个人转移注意，顺便洗白一下白清漪。
　　这一次剧组，白清漪的角色是抢了闻人奚角色未婚夫的人，这就更加微妙了。
　　很多人开机的时候都在等着看热闹，可惜闻人奚似乎并没有将之前网上的针对放在心上。
　　——当然不会放在心上，毕竟该报复的东西她之前就报复回去了，并且还是加倍报复，她这关过去了，白家那关可没有，这损失可大了。
　　所以闻人奚有什么可生气的？
　　要淡定点，做人不要急躁。
　　闻人奚太淡定了，白清漪正被一堆人围在中间端茶倒水，也没有找过来，只是看那姿态就知道在挑衅，其他人见没什么热闹可以看，也就移开了目光。
　　方正风本来不想要白清漪的，这位大小姐看综艺的时候就知道不是个好相与的，就算现在白家那边出了事情，可豪门的底蕴不可能就这么没了，这位大小姐也不可能这么跌落尘埃。
　　但是投资方那边硬塞过来，加上她算是带资进组，又是个戏份极少的角色，所以最后方正风想了想就同意了。
　　那个角色本来也不重要，给这位大小姐就给吧，也不知道是怎么联系上投资方的，这种无关紧要的角色方导也不会这么和投资方掰头。
　　要是她看上的是戏份多的角色，那方导为了片子质量肯定就不干了。
　　比起白清漪，方导很看重闻人奚。
　　谢丛宁这个角色只是个女二，戏份又是在宫廷外，这部剧主要剧情大部分都是在后宫中，谢丛宁戏份不少，可绝对比不上女一。
　　但是谢丛宁这个角色是这部剧的灵魂人物之一，甚至可以说是最出彩的角色，所以方导之前找谢丛宁的饰演者才找了那么久。
　　这样一个角色演好了出彩，演不好就影响这部剧的整体质量了。
　　谢丛宁算是暗线的女一。
　　如果找不到合适的，方导都做好了改变侧重，尽量减少谢丛宁这个角色的深度了，原本他是没有考虑闻人奚的，原主的长相是那种美艳的，再加上之前接的那些角色，确实不太合适。
　　可是闻人奚在《荒野007》中弹弓射下机械鸟的那一幕，却让方导瞬间就找到了感觉，加上在综艺上能明显看出来确实锻炼过，所以方导才准备试试。
　　事实上他的决定是正确的，闻人奚确实没有让他失望，不管是之前试镜的时候还是开拍以后，闻人奚都没有让他失望。
　　甚至可以说，超出预期。
　　闻人奚拍摄期间也也没有忘记复习的事情，闲着的功夫就拿着手机背东西，回到下榻的酒店就刷题，中途还请假回去参加了一次月考，日子过得充实极了。
　　“汐汐姐，今天要拍回朝的戏份了。”
　　回朝，和退婚。
　　也就是说，今天要拍和白清漪的对手戏。
　　整个剧组谁不知道闻人奚和白清漪不和啊，之前开机的时候见了一面，当时两人没有什么表示，之后白清漪就一直没来，一直到现在拍到她的戏份才过来。
　　柔嘉郡主的人设是一个娇蛮但感情纯粹的受宠贵女，某方面来说刚好和白清漪的真实性格相吻合，并不需要什么演技，她只要本色出演就好。
　　当然，那种在综艺时的娇气必须要收一收。
　　未婚夫上门退婚，柔嘉郡主也悄悄跟了过来。
　　拍摄现场。
　　【一直穿着戎装的谢丛宁刚换上衣裙，听闻未婚夫上门，脸上带着恰到好处的惊喜，然后出门迎接的她就看到了站在未婚夫旁边，搂着未婚夫的胳膊撒娇的柔嘉郡主。
　　“你就是谢丛宁啊。”
　　明明见过，柔嘉郡主此时却像是第一次认识谢丛宁一样。
　　经过一开始的震惊，谢丛宁反应很快，已经差不多猜到怎么回事了，很快收敛好自己的情绪。
　　“齐公子。”】
　　这段戏拍得很难，方导对闻人奚前后表情的变化很满意，从知道未婚夫上门的惊喜，到看到另一个女子抱着未婚夫胳膊，与未婚夫亲密的怔愣，怔愣之后反应极快地收敛好情绪，隐藏好悲伤，挺直了脊背像是等待宣判。
　　闻人奚的情绪和表达都没有问题，饰演未婚夫的演员也没什么问题，脸上的表情混杂着愧疚与坚定，但是白清漪就不一样了。
　　每次拍到白清漪的部分，方导就会皱着眉头喊卡。
　　“白小姐，对你来说，心上人过来为了自己退婚，你是喜悦是高兴还有羞涩，而不是……洋洋得意。”
　　柔嘉郡主是因为喜欢齐公子才会缠着他，最终走到一起的，不是为了抢夺属于谢丛宁的东西！
　　你特么让我觉得，柔嘉郡主和谢丛宁有仇，她根本就不喜欢齐公子，齐公子只是一个被争夺的物件，因为是谢丛宁的未婚夫，所以才过来抢夺的。
　　重点抓错了啊！
　　知道你和闻人汐关系微妙，要这个角色也有故意的意思在，但是拍戏的时候能不能别这么让人一言难尽？
　　柔嘉郡主和谢丛宁没仇！
　　不是专门来抢未婚夫的！
　　而是她喜欢的人恰好是谢丛宁未婚夫！
　　“我很高兴呀，什么时候好啊。”见导演停下来，白清漪立刻抬手挡在额头前挡住太阳，似乎怕太阳晒到自己般。
　　“这个衣服质量太差了，穿得我浑身难受，你们剧组这么穷的吗？”
　　方正风：“……”
　　就是说，他觉得自己有点无法理解白清漪的脑回路。
　　这是正常人能有的吗？
　　戏服，还是只穿一两次就不用的戏服，指望什么质量呢？
　　“不好意思白小姐，这个戏服是租的，可能你穿不习惯。”
　　方导也是一个妙人，直接开口解释道，也没说为什么戏服质量这么差，就直接说租的，果然白清漪的表情绿了。
　　她已经很多年没有穿这样的衣服了。
　　也就是在孤儿院的时候，被白家找到以后，吃的用的穿的全部都是最好的，就算现在白家在不久之前出了事情，也没有影响到她的生活质量。
　　只要一想到这衣服不知道多少人，也不知道都是什么人穿过的，白清漪就觉得浑身都开始难受起来。
　　这一场戏来来回回拍了这么多次，方导也差不多放弃，决定改剧本了。
　　反正就是个不重要的配角罢了，改了以后对剧情也没什么影响，就是柔嘉郡主这个人设不如从前讨喜罢了。
　　就让柔嘉郡主和谢丛宁有仇，故意报复恶心人吧。
　　要不然没法拍了。
　　白清漪看齐公子饰演者的眼神都带着轻蔑和高高在上，也就是脾气好，没有计较。


第112章 团宠作精的故人１５【捉虫】
　　方导和《荒野007》的节目导演李导现在有了共同话题。
　　——无法理解白清漪的想法。
　　真的很嚣张。
　　虽然说白清漪家境好,  但是最近白家出事，前段时间整个网络都是关于白家的话题，家族遭受重创,  白清漪却还能如此自然地嚣张，方导真的不能理解。
　　方导以为她好歹能收敛一下呢，而且爸爸和作为继承人的大哥都被抓了,  就一点都不担心吗？看着白清漪自己说过的话,  两人应该很宠着她才对。
　　这豪门是不是不太对啊？
　　如果方导询问闻人奚,  闻人奚就可以给他答案了。
　　因为白清漪流落在外，对小时候在家的记忆很模糊,  所以她幼年的记忆几乎都是在孤儿院中，整整六年时间，而且这个人原本就自私得很,  再说了，没有了白家，她背后还有未婚夫在，她担心什么？
　　童年成长最重要的六年她都是在孤儿院度过的，即使有原主护着,  但她比较娇气,  性格不太讨喜,  在孤儿院不受欢迎,  这对她性格的养成影响很大。
　　方导改了剧本以后，再拍摄起来果然顺畅多了，毕竟改了以后的剧本白清漪真的只是本色出演就好了,  完全不需要任何演技。
　　这么拍摄果然顺畅多了,  原本拍摄卡住的就是白清漪那边,  现在白清漪这边能过了,  那闻人奚和饰演未婚夫的男演员自然就更加没有问题了，卡了这么久直接一条过。
　　这让方导也松了口气。
　　虽然说拍戏来来回回卡很正常，但是所有问题都集中在一个人身上，真的会很暴躁，要不是白清漪贷资金组，方导早就忍不住开喷了。
　　这段一过，白清漪带来的保姆立刻撑着伞跑过来，一只手撑着伞一只手拿着早就冰镇过的酸梅汤送到白清漪手中。
　　“你别以为我们家现在遇到点麻烦，你就可以幸灾乐祸嘲笑了。”白清漪看了闻人奚一眼，扭头走了。
　　闻人奚：“……”
　　她虽然知道，白清漪看原主不顺眼，也早就知道她有毛病，但这病是不是有点重啊？
　　她有毛病啊她跳出来嘲笑？
　　在白清漪心中，原主到底是个什么样的人什么样的地位？
　　白清漪在躺椅上休息了一会儿，直接去找方导表示接下来的剧情今天不拍了，有点累，她需要回去休息。
　　“白小姐，今天确实累了，但是拍摄卡住的一直是你这边，我们剧组还要赶时间呢，拍摄安排都是早就计划好的，您这突然不干了，我这边也赶不上啊。”方导没想到白清漪居然能提出这样的要求，今天白清漪才只拍了这一条吧？这就累了？
　　人家一直被拖累的闻人奚和明方还没喊累抱怨呢。
　　方导觉得，自己这要还是让白清漪成功了，那他以后肯定不好控制剧组——谁都来挑衅一下，这还没完没了了？
　　“你们不是会有替身吗？今天太累了，拍了这么久，再晒下去我皮肤都要红了，直接安排替身上呗，反正我今天不拍了。”
　　理所当然。
　　方导：“……”
　　你这个角色就是配角中的配角，也没什么打斗之类的，要什么替身啊？这么点戏份还要替身，这角色是替身的还是她的？
　　“白小姐，虽然我们确实有替身，但是用上替身的话对你的名声不好。”
　　没有多劝什么，方导直接说了后果，如果白清漪依旧我行我素让替身上，自己不肯拍，那方导还怕什么？替身演技比白清漪好，拍得说不定会更加顺利一些。
　　“替身在我上不了的时候上，怎么会影响不好？不过就是嫉妒罢了。”白清漪满不在乎地说，要不然要替身干什么？不就是这种时候用的？拿着钱就要干活，“这个衣服穿得我太难受了，我身上有点痒，必须要回去了。”
　　对白清漪来说，娱乐圈光鲜亮丽，受人追捧，但是她又瞧不起娱乐圈的明星，这才造成了她对娱乐圈很矛盾的态度。
　　方导没有再劝下去。
　　接下来的拍摄都顺利得很，不过因为一开始被白清漪耽误了太多时间，所以等今天的拍摄任务完成，依旧到了晚上八点多，一直到这时候闻人奚才准备去吃晚餐。
　　巧了不是，她出门吃个晚餐都能遇到白清漪。
　　他们剧组在影视城附近的酒店居住，附近热闹得很，闻人奚运动量大，对饮食控制不用想其他艺人一样严格。
　　自称累了一天的白清漪正站在一个俊朗的男人旁边，闻人奚认了出来，知道那是白清漪的未婚夫秦和轩。
　　闻人奚看到了他们立刻就收回了目光，继续和方萍萍吃宵夜。
　　方萍萍一边吃还一边紧张，生怕闻人奚会因为今天晚上的宵夜胖了，并没有注意到白清漪。
　　“汐汐姐，真的不会胖吗？如果你胖了，桃姐真的会杀了我的！”
　　“真的不会，之前吃过几次，胖没胖你又不是不知道。”闻人奚毫不在意地吃着小龙虾，连着好几个古代世界，她都好久没有吃到小龙虾了，还有点想念。
　　而且她消耗确实很大，这点东西吃下去最终都会慢慢消耗吸收，并不会变成肉长在身上。
　　“轩哥，脚痛，你背我吧。”
　　方萍萍还想说什么，突然听到了一个耳熟的声音，扭头就看到白清漪和白清漪旁边蹲下来准备背她的秦和轩。
　　白清漪也看到了她们，直接走了过来，“闻人汐，你是没钱了吗，居然吃这些东西？”
　　闻人奚没理会，依旧吃着自己的小龙虾。
　　麻辣的蒜泥的五香的都喜欢！
　　“好脏啊。”白清漪又看了看周围的环境，嫌弃地说。
　　“白小姐，白家出事，两位白先生现在都去住分配房了，你好像一点都不担心啊？我看他们那么疼你的样子，现在家里出事，他们出事，你都不担心自己哥哥和爸爸，这么放心吗？”
　　闻人奚放下时候手中的龙虾壳，抽出一张纸擦了擦手，慢悠悠地问。
　　这家条件不错，并不是路边摊，路边摊的环境确实堪忧，这家开在影视城附近，人流量大，还有很多粉丝和艺人会在晚上出来，不能说很高档，但也算是一家中等的店了，白清漪这话一出来就惹了众怒。
　　“我当然担心爸爸和哥哥，但担心有什么用，而且我过得好，他们才能放心。”白清漪双手环胸靠在秦和轩身上，秦和轩似乎有些无奈，不过却没有说什么。
　　闻人奚嗤笑了一声。
　　“哦，那白小姐找我有什么事情吗？”
　　“只是没想到你居然在这种地方吃东西而已，又脏又破，龙虾还这么小。”白清漪说完，扭头看向秦和轩，语气骄纵，“轩哥，我想吃澳洲龙虾。”
　　秦和轩轻飘飘地看了闻人奚一眼，随后移开目光，搂着扑进怀里的白清漪更加无奈了，“小心点，想吃的话明天早上让人送过来。”
　　“不要，去澳大利亚那边吧，好久没去那边玩了，本土吃才有氛围啊。”
　　闻人奚再次拿起一个小龙虾，一边剥着壳一边看白清漪作妖。
　　白清漪的戏份都集中在这几天，她今天只拍了一天而已，而且还只拍了一条，然后就让替身上了，现在，白清漪想去澳大利亚那边吃龙虾。
　　这个事情和闻人奚可没什么关系，就算要烦恼，那也是导演组那边烦恼，她和白清漪又没有什么关系。
　　就算白清漪撂挑子要把戏份往后推，那也不是她该管的事情，她看热闹就好了。
　　至于白清漪故意炫耀给她看的还是平时就这样，闻人奚就更加不在意了。
　　真的和她没关系。
　　“你不是想拍戏吗？”
　　秦和轩没有答应，而是先询问了白清漪工作的事情。
　　“那个好累啊，让替身上就好了，我今天在太阳底下晒了那么久，皮肤都有点难受。”白清漪皱眉，似乎有些不满。
　　闻人奚嘴角笑容更深了。
　　纯看戏的话，还是很有意思的。
　　现在已经是十一月份了，正是一年中最舒服的时候，不冷不热的，太阳也不是太强，然而白清漪依旧娇气地表示自己的皮肤要被晒伤了。
　　她演戏的时候要是有这个演技，方导也不至于那么憋屈。
　　“确实，你的身体一直不怎么好，既然觉得累的话，那就让替身上吧。”秦和轩想了想，没有再说什么不赞同的话，点了点头，“本来就是你高兴就好，如果小漪觉得辛苦，那就让替身来。”
　　“我就知道轩哥最好了。”白清漪顿时露出了笑容。
　　秦和轩点了点她的鼻子。
　　“我们回去吧，我真的有点累了，等一下让秦淮阁的人送点吃的到酒店就好了。”
　　“好，我背你回去吧，今天辛苦了。”
　　闻人奚：“……”
　　方萍萍：“……”
　　目送秦和轩背着白清漪离开，年纪小，见识少的方萍萍迷茫地看向闻人奚，“汐汐姐，她过来干嘛的？”
　　还以为有什么事情呢，干嘛呢这是？
　　“唔……大概是来炫富加炫耀自己未婚夫很爱她吧。”
　　“问题是，这和你有什么关系？”
　　闻人奚弯了弯嘴角，满足地吸溜一口小龙虾的汤汁，“不要试图理解她，你要理解她的想法干嘛？”
　　方萍萍想一想，居然觉得有点道理。
　　“不过，接下来剧组进度应该会比较快。”
　　毕竟，白清漪要去澳大利亚了，接下来柔嘉郡主的戏份估计都是替身上场，等白清漪回来，可能柔嘉郡主的戏份已经拍完了。
　　反正闻人奚觉得，方导不会等白清漪回来。


第113章 团宠作精的故人１６【捉虫】
　　白清漪今天是第一天进组拍戏,  但是闻人奚感觉得到，方导已经差不多放弃了。
　　方导不怕演技差，除了天生吃这碗饭的人,  其他人的演技都是慢慢磨练出来的，演技差的话好好调教就好了，一个好导演要会调教演员。
　　然而白清漪的态度明摆着不配合,  她要是方导,  白清漪要去澳大利亚吃龙虾,  肯定高高兴兴答应下来，然后如白清漪所愿在她不在的这段时间让替身上场,  赶紧拍完柔嘉郡主的戏份，等白清漪回来也不会说什么。
　　当然，闻人奚相信,  如果不是制作方那边硬塞过来，方导更加愿意将白清漪给换掉，反正才拍了今天一天的戏份而已，如果能换掉，将柔嘉郡主的剧本换成原来的,  那他会更加高兴的。
　　闻人奚毕竟是这部剧的女二,  戏份足够,  而且方导也不想闻人奚以为他故意放白清漪进来的,  所以私下里已经告诉闻人奚到底怎么回事了。
　　虽然是制作方塞过来的，这种贷资金组的小角色方导作为名导当然可以拒绝，制片方那边也不会为难,  但这次方导的朋友却暗中提醒了他,  是秦家那位大少爷让白清漪进来的,  而白清漪是那位秦家大少爷的未婚妻。
　　白家是安市首富,  秦家却是首都豪门，而且底蕴也不是白家这样的后起之秀可以比的，方导可以不给白家面子，但是不好不给秦家面子，以免以后有麻烦，而且不过一个不知道排了多少号的小角色，不值得。
　　如果是女主或者女二这样的关键或者灵魂人物，为了保证自己的剧质量，方导还能拒绝，不过一个小角色罢了，废了就废了，对整部剧的影响也没多少。
　　事实也确实被闻人奚猜中了，第二天方导就找了个替身过来，并且详细交代好了，最终这个人物的饰演者依旧会挂白清漪的名字，不会挂替身的名字。
　　替身对此也没什么意见，或者说虽然不会作为饰演者出现在演员列表，但这对她来说也是一次机会。
　　剧组再次恢复了之前的高效，就像是白清漪从来没有出现过一样，至于大家私下里是什么想法，那闻人奚就不知道了，反正和她没关系。
　　没招惹到她头上，她懒得搭理。
　　白清漪回来以后也来了一趟，知道柔嘉郡主的戏份已经被替身拍完了也没说什么，只是冷哼了一声，嫌弃了几下拍戏的辛苦，很快就在几人的簇拥下离开了。
　　说实话，整个剧组的人都不明白她到底来干嘛的。
　　带资进组要了柔嘉郡主这个角色，结果好不容易拍了一条人就跑了，让替身上场，回来后方导连解释的理由都想好了，可她居然没有问，就这么走了。
　　所以她进组到底图什么？
　　图什么？谁知道呢。
　　反正闻人奚不知道，就像她和方萍萍说的，如果她能理解白清漪，那才会出大问题。
　　这个戏一直拍了三个月才拍完，等到戏份杀青，闻人奚期末考试都参加过了，并且取得了不错的成绩，比刚开学的时候又要进步了不少。
　　而在柔嘉郡主的戏份结束以后，白清漪就没有再出现在剧组，也就剧组杀青的时候出现了一次，不过她在网上的热度可是一点都不减。
　　每天一套作精操作，把黑红发挥到了极致，并且还出现了一批羡慕她的粉丝。
　　了解过秦和轩身份的人再看到秦和轩对白清漪的宠溺，真的会羡慕，而且谁不想无论自己怎么作都有人无下限包容呢？
　　这些人将自己代入白清漪的身份，瞬间就快乐了。
　　不过，即使有这部分人，更多的还是三观正常的普通人，当然无法理解白清漪的各种作为，并且每次想想作为其他人面对白清漪的那种作法都觉得头皮发麻。
　　这段时间不知道为什么，白清漪倒是很少再跳到她面前来了，也不知道是不是觉得无趣了。
　　不过她不来最好，虽然闻人奚看她像是在看表演的猴子，但出现太频繁也是会烦的，烦到一定地步，她肯定会动手。
　　因为闻人奚要准备高考，她的工作明显少了不少，而她作为上安娱乐的一姐，想要减少工作没那么难也没那么容易，所以为了方便，以及为了提高一下自由度，她直接将上安娱乐买了下来，成为公司背后的控股人，占了百分之六十的股份。
　　当然，如果不是上安娱乐出了问题，闻人奚想要拿下绝对控股权也不容易。
　　现在老总还是那个老总，除了少数的高层，并没有多少人知道上安娱乐的主人已经换了人。
　　闻人奚依旧舒舒服服当她的一姐。
　　哦，比之前更加舒服了。
　　闻人奚不像原主一样急着赚钱，经过半年的努力，她现在也不缺钱，公司真正的主人又是她，她当然不用像原主那样保持高强度的工作。
　　对她来说，暂时几个月后的高考更加重要一点，虽然她觉得没问题，但能做到最好，为什么不做？而且每年都有天才，闻人奚从来不觉得自己经历丰富掌握的也多，就一定能考过卷王们。
　　所以还是得努力，其他的她只要保持足够的曝光，维持一下热度就好。
　　说起这件事，闻人奚真的觉得，原主被白清漪祸害了特别可惜。
　　原主是个很努力的姑娘，即使小时候跟在身后的妹妹成了豪门千金，心态也没有失衡，她知道自己想要什么，能要什么，而且闻人奚之前发现她卡里只有两百万，她这几年赚的钱除了每个月定期打给孤儿院，剩下的就是捐了。
　　她资助了不少学生和孤儿院。
　　所以比起其他同样热度的小花，她的存款是真的少，说不定还不到人家零头。
　　但闻人奚真的挺喜欢这姑娘的。
　　是个很好的妹子，唯一的错大概就是把白清漪当做无害的妹妹，以及喜欢上季鹿霄这个一开始就别有用心的人吧。
　　但说到底，这真的是原主的错吗？不是的。
　　她在孤儿院长大，从小孤儿院被各路人士资助，所以原主本身对这世界就充满了善意，毕竟没有这些善意，她不可能活下来，好好长大。
　　当然，她资助的那些学生和孤儿院并没有拿出来宣传，也不想用这个来提升知名度，因为她觉得，那些孩子和孤儿院并不喜欢自己被作为宣传手段。
　　至少原主自己从前不太喜欢这种。
　　两个月后，《芳宁皇后》终于准备开播了，剧组宣传也开始了，闻人奚作为女二，当然要配合宣传，不得不再次忙碌起来。
　　她遇到了白岩琅。
　　在白岩瑾和白父出事以后，秦和轩帮了白家一把，终于稳住了岌岌可危的白家，之后白家就交给了白岩琅来负责，几个月前嚣张傲慢的白家二少爷此时看上去憔悴了不少，明显在压抑着自己烦躁的情绪。
　　从前白岩琅并不关心家里的事务，一切有大哥白岩瑾来负责呢，他对掌管白氏也没什么兴趣，将来也准备拿着股份分红去做自己想做的事情，白家不缺钱，那些钱足够他享受一辈子了。
　　然而白家出事了。
　　白清漪什么都不会，一直被家里宠着，现在白父和白岩瑾出事了，白岩琅当然要负责撑起这个家，为妹妹还有妈妈撑起来。
　　但他真的不喜欢这些。
　　他喜欢极限运动，喜欢摄影，总之就是不喜欢管理公司，尤其还是一个出了事的公司，完全就是被赶鸭子上架的。
　　他过来这边是和人谈合作的，原本和白家合作的公司不少都和白家终止了合作，白岩琅不得不自己找上门来。
　　不过白岩琅也没想到居然会在这里看到闻人奚。
　　一看到闻人奚，白岩琅就忍不住想到直播的时候闻人奚对白清漪的态度，顿时皱了皱眉，“你怎么在这里？”
　　“白先生这话说得有点有意思，来这里自然是聊工作的。”闻人奚手中举着杯子，唇角微翘，悠然地说。
　　“你来这里有什么工作，我们不需要你们这些人招呼陪伴。”
　　很显然，白岩琅将闻人奚当做叫来陪酒的小明星了，脸上的表情还带着嫌恶。
　　“白先生，我想我同你并没有什么区别，你来得，我来不得？还以为白先生如今接手了白家有些长进了呢。”知道白岩琅误会了什么，闻人奚也没生气，依旧慢悠悠的，这反而让白岩琅更加生气了。
　　她确实是趁着《芳宁皇后》剧组为新剧宣传的功夫瞬间来谈工作的，毕竟她的钱也没有都放在娱乐圈，还投资在了其他方面，没想到居然这么巧。
　　想要做慈善，那当然钱越多越好，虽然不至于和原主一样拼命，可赚钱的途径自然要拓宽一下。
　　白岩琅原本这段时间就过得非常憋屈，到处求人，现在被一直瞧不上的闻人奚这么一怼，火气瞬间就上来了，然而还不等他说什么，闻人奚就扭过了脸，和他今天要找的公司老板聊上了。
　　“贤侄，你和闻人小姐是不是有什么误会？”蒋老板脸上依旧挂着笑容，但是看向白岩琅的目光却带着不赞同，“闻人小姐是我请过来的，有和合作要和她聊，你是不是误会了什么？”
　　一直到这时候，白岩琅依旧只以为闻人奚是傍上了蒋老板，以为她是蒋老板包的，虽然迫于蒋老板并没有再说什么，可毕竟年轻，不会掩饰自己，那表情一看就知道他在想什么。
　　蒋老板原本还有些兴致，现在也没想法了。
　　换了白岩琅他爸或者他那个继承人大哥过来，肯定不会这样。
　　还是太年轻了，没经过多少事情，让他这样的老狐狸一眼就能看穿，蒋老板也担心和这样的白岩琅合作会不会亏、
　　还是算了吧。
　　白家这位二少爷，果然没多少本事。


第114章 团宠作精的故人１７
　　因为闻人奚,  原本可能成功的合作直接吹了，白岩琅脸上五颜六色的非常精彩。
　　他不太会管理公司，对白氏的那些领域也不够熟悉,  是在秦和轩的帮助下，白家才没有落入其他股东手中的，但是如果他不能找到合作的公司解决眼前的困局,  要么白家在不久之后破产,  要么白家落入其他股东手中。
　　不管是哪一个,  白岩琅都不想看到，但他现在已经不是当初那个人人羡慕的白家二少爷了。
　　失去了这个商量了很久,  即将成功的合作，他就要重新开始找别的合作对象。
　　“蒋老板，您大概对闻人汐不太熟悉吧？您不熟,  我却熟悉得很，您可不要被她给骗了。”白岩琅打心底瞧不起闻人奚，根本就没有信蒋老板的话，认定闻人奚是来傍大腿的，要不然她一个娱乐圈的小明星,  虽然有点名气,  但依旧是个戏子,  蒋老板能和她有什么合作？不过是打着合作的幌子而已。
　　说到这里,  白岩琅不但瞧不起闻人奚，对蒋老板也颇有意见，带上了几分轻视,  如果不是白家现在出了问题,  他才不会和蒋老板这样的人虚与委蛇。
　　他自己从前也会找小明星玩,  但绝对不会在正式的工作场合还带着,  不过是玩玩而已，这种工作私生活不分的人也就是运气好罢了。
　　“不用白少爷提醒。”蒋老板眉头皱得更紧了，扭头看向闻人奚的时候换上了笑容，“闻人小姐，有点误会，实在不好意思，今天请您过来反而打扰您兴致了。”
　　“没关系，总有些意外。”闻人奚笑了笑，放下手中的杯子起身，走到白岩琅面前，在白岩琅还有蒋老板惊诧的目光中抬手，“啪！”
　　狠狠的一巴掌就这么落在了白岩琅的脸上，闻人奚脸上笑容却一点变化都没有，态度从容大方。
　　“白少爷，我给你脸了是吗？”
　　猝不及防挨了一巴掌，即使现在白家问题很大，他不得不到处卑躬屈膝求人，白岩琅也没有受过这委屈，立刻就炸开了，猛地起身就想动手。
　　原本白岩琅就是个目下无尘的暴脾气，现在当着蒋老板的面被人扇耳光，他怎么可能还能冷静下来。
　　可他还没靠近闻人奚，就被她一脚踹开了，直接摔到了旁边的地上，抱着肚子蜷了起来——这一脚踹得还真是狠啊。
　　“第一次污蔑我，我给了蒋老板面子，怎么，以为我怕了你？你白家没出事的时候我不怕你，现在你白家出事了，我反而会怕你？”闻人奚从桌子上的餐纸盒子里抽出一张湿纸巾擦了擦刚才扇白岩琅的手，仔仔细细从里到外都擦了一遍，就像是手上沾了什么脏东西一样。
　　“白少爷，您可太自信了。你自己是个没本事的废物，看谁都像是靠脸上位的，都说仁者见仁，自己心中怎么想的，自然会怎么看别人，你莫不是很想傍一个能帮白家解决困境的富婆小姐姐吧？”
　　“啧！可惜，你这张脸也就那样，傲慢无礼，不懂体贴，我想富婆小姐姐可看不上你这样的，不过我相信你哪天态度好一点，说不定真的会有眼瞎的小姐姐看上你，就帮你了呢？”
　　本来在白岩琅再次出言不逊的时候就想翻脸的蒋老板：“……”
　　闻人小姐，没想到您嘴巴这么毒啊，真的一点看不出来。
　　不对，也不能说看不出来，他想要和闻人奚合作，当然了解过她，半年前的那个直播他也看了，那可不就是嚣张得很？和闻人奚一比，白岩琅从前的嚣张算什么？
　　不过闻人奚也有嚣张的资本。
　　“闻人小姐，白少爷还是太年轻了，自己做不到的事情就以为别人也做不到，不用和他计较。”蒋老板笑了笑，别说闻人奚是他合作伙伴，就算不是，屡次被白岩琅怀疑见色起意，不分公私的人，蒋老板也是生气的。
　　这什么人啊！
　　白家那个老的当初是一点都没管这个小儿子，一心都培养大儿子了吗？
　　也没见他把白岩瑾培养得多好啊！
　　相比较来说，蒋老板更加欣赏闻人奚这种徒手打拼出事业的人。
　　当然，这种欣赏并不是男女上的欣赏，至少在蒋老板心中，闻人奚是和他同等地位的人，没了白家的白岩琅……还差了一点。
　　白岩琅咬牙，愤恨地看着两个嘲笑他的人。
　　他一定会将今天的屈辱记下来的。
　　“觉得很屈辱，我和蒋老板都在羞辱你吗？”
　　注意到白岩琅的目光，闻人奚笑容加深，目光也幽深得很，“然而，先羞辱人的人，难道不是白少爷你吗？”
　　这声少爷怎么听着怎么讽刺。
　　——你不过是个靠家里的小少爷罢了，真以为自己有几分本事？比你爸还有你哥差远了。
　　他一定会记下来的，蒋权，闻人汐！
　　这些日子受到的闭门羹在这一刻终于爆发了，白岩琅将所有的仇恨全部都记在了蒋老板还有闻人奚身上，尤其是闻人奚这个从前轻视瞧不起的人。
　　闻人奚当然看出来白岩琅的意思，不过却没有放在心上。
　　她不觉得白岩琅这样的性子能成功，他根本没几分本事，要不然也不至于到现在都没有稳定好白家，秦和轩已经将最困难的部分解决了，但白岩琅就这依旧服不了众。
　　而且，就算白岩琅成功了她也不怕。
　　虽然出了白岩琅这个意外，但闻人奚今天和蒋老板的交谈还是很顺利的。
　　回到下榻的酒店，闻人奚洗了个澡这才开始每天的复习。
　　复习，赚钱，再为新剧做宣传，资助孤儿，她这段时间日子过得充实极了，她也觉得挺有意思的。
　　而且等高考结束以后，她也有个不错的剧本准备拍成电视剧。
　　嗯……她并没有准备一直当演员，而是准备涉足一下导演行业。
　　这个职业是她一直没有干过的，这次原主的职业圈子刚好涉及，不学一学总觉得可惜了，刚好她也有点兴趣。
　　就这么决定了。
　　完成今天的任务，闻人奚躺在床上敷面膜，手机突然响了。
　　是经纪人阮桃。
　　“喂，汐汐，你在做什么？”
　　“睡前敷个面膜，怎么了桃姐，有什么事情吗？”将脸上的面膜撕下来扔进垃圾桶，闻人奚问道。
　　她过来以后和原主一样，都没怎么让阮桃操心，不过两人的关系也不错，并不冷淡。
　　“是这样的，我看着你的安排，你接下来都没什么工作，本子也按照你之前要求的暂时不接，曝光有点小了，今天有个综艺打电话过来，想邀请你当下一期的嘉宾，我想问问你接不接。”
　　有的经纪人对手中的艺人控制欲很强，总是直接安排工作，但阮桃和闻人奚合作这么久，一直习惯有事两人一起商量，不会擅自做主，这也是闻人奚来了以后没有想办法换经纪人的原因。
　　接一个综艺一般时间也不会太久，不会影响闻人奚复习，也能增加以下曝光，非常合适，而且那个综艺的热度也不错，和《荒野007》是不同类型的，受众也不太一样，总之阮桃真的觉得很合适。
　　“哦。是什么节目啊？”闻人奚想了想，觉得也可以趁机放松一下玩一玩，没有拒绝，就问了出来。
　　“是一个恋爱综艺。”
　　“《我们的爱情》？”一听阮桃说恋爱综艺，闻人奚立刻就想到在原主记忆中，白清漪还有秦和轩两人一起上的综艺节目。
　　上辈子这个综艺可是让全国观众都看到白清漪有多娇气，秦和轩有多宠溺爱她，让这一对一跃成为国民情侣，不知道多少女孩子羡慕白清漪。
　　这一次白家出事，白清漪自己在网上名声不行，更加能跳了，倒是比上辈子更加能作，也让很多人提前知道她的未婚夫对她多好了。
　　说起《我们的爱情》这个综艺，这个恋爱综艺每次都有三对嘉宾，有真情侣，也有假情侣，还有则是尝试接触的，看的就是三对不同的情侣互动。
　　不过……不会这么巧吧？
　　不会阮桃打电话问她的这一期，刚好是白清漪还有秦和轩上的那一期吧？如果是的话，那就狗血了。
　　“对，就是《我们的爱情》，节目组那边打电话过来问我的，想要邀请你参加下一期。”阮桃对于闻人奚猜出来综艺的名字一点都不意外。
　　这算是最近很火的一个综艺，按照闻人奚的名气地位，一般的综艺也不会让她去参加，会掉份，对她未来的发展也不好。
　　娱乐圈是个很现实的地方，如果闻人奚去参加那些没什么名气的综艺，网上还不知道要怎么嘲，对她本身的定位也会有影响，会拉低大众印象中的格调。
　　“桃姐不如先问问，下一期都有哪些嘉宾再说吧。”
　　不出意外的话，真可能是白清漪秦和轩那一期，《我们的爱情》那边明显是想要靠她和白清漪之间的不和来吸引流量。
　　阮桃还真没想到这个，当时也没询问其他嘉宾都是哪些，反正闻人奚单身，肯定不是真情侣那边，最后肯定是和另一个艺人组成假情侣，所以她也没在意，听闻人奚这么一说，她就赶紧挂断了电话联系了《我们的爱情》节目组那边。
　　闻人奚手中还拿着手机，她觉得，《我们的爱情》真的想用她和白清漪吸引流量，说不定还会邀请另一个人参加同一期。
　　季鹿霄。
　　矛盾，冲突，全部都有了，多吸引眼球啊。
　　没一会儿，阮桃就再次打了电话过来，张口就破口大骂。
　　“汐汐！那个综艺咱们不接了，以后都不接！那边这是想要耍着咱们玩呢！”


第115章 团宠作精的故人１８
　　“我一开始询问那边,  下一期的嘉宾都有哪些，一开始那边还支支吾吾的不想告诉我，我一听他们明显在回避，就感觉不对了。”阮桃简直要气死了,  她光是想到闻人奚单身,  应该不会在这个恋爱综艺上有什么瓜,  但没想到节目组那边这么不做人。
　　“后来我一直追问,  并且表示不知道其他嘉宾是谁的话就不接了,  毕竟谁知道会不会出事,  影响你的名声啊,  最后那边才透露给我,  这次的真情侣嘉宾是那个白清漪还有她那个男朋友。”
　　要气死她了啊！
　　这是故意的吧？要不是她在闻人奚的提醒下去问，阮桃光是想想这么稀里糊涂接了这个综艺,  等去录制节目的时候发现白清漪，她都觉得膈应得慌。
　　当初《荒野007》拍完，白家干的那些破事，圈子外的人不知道,  圈子内的能不知道？就算不知道,  怎么就这么巧刚好挤一起去了？反正阮桃不信这种巧合。
　　太恶心了。
　　那个白清漪不知道为什么明显对闻人奚有很深的恶意,  虽然闻人奚不在乎,  但是录制节目的时候总在面前跳也烦人啊,  。
　　最让阮桃觉得膈应愤怒的还不只是白清漪也是下一期，还有另一个男嘉宾。
　　除了白清漪这组真嘉宾，还得有一组假嘉宾,  一组互相有意思,  想要借机公开的嘉宾,  假嘉宾的女方是闻人奚,  男方是季鹿霄。
　　因为脚踏几条船被闻人奚分手的季鹿霄！
　　节目组那边怎么可能不知道闻人奚和季鹿霄以前是情侣，后来闹崩了的事情？当时全网都知道这件事，过去也才几个月而已，故意让闻人奚和季鹿霄搭配吸引眼球，脑子有病吗？
　　有这么恶心人的？
　　不能做节目就别做，用这些和节目无关的东西来吸引眼球，阮桃觉得这节目也火不了多久了。
　　“妈的艹！还有个男嘉宾是季鹿霄那个王八羔子！节目组真的有大病，得亏你提醒我，要不然咱们就这么稀里糊涂接了，肯定要吃大亏，最后说不定还惹一身骚。”
　　阮桃脾气很好，此时被气得骂脏话，闻人奚就在那里听着，偶尔附和安慰两句，好一会儿才让阮桃冷静下来。
　　“没事，反正我们自己发现了，《我们的爱情》那边想打什么小算盘，聋子都瞬间恢复了听力听见了，咱们暂时不计较，不过这节目和导演肯定要拉黑的，以后也不会有什么合作了。”
　　也就是闻人奚低调，很多人都不知道她在这半年内发展了多少事业，否则的话，《我们的爱情》那边绝对不会想要用她来当筏子吸引流量。
　　只是娱乐圈的艺人，节目组那边不怕惹恼，可这些综艺敢对一个身后有资本，自己本身就是资本的人动歪脑子吗？
　　不敢。
　　“自从和季鹿霄分手以后，我就忙着其他事情，也没怎么关注季鹿霄那边，怎么，混得不好？”闻人奚洗了把脸，将手机开了外放，一边擦脸一边问。
　　要不是今天，闻人奚都快把这个人给忘了。
　　她日子充实得很，哪里会为了一个无关紧要的渣男分心？
　　本来说以后收拾也给忘了，现在倒是想起来了。
　　虽然都在一个公司，但两人在公司的分量本来就不一样，更何况闻人奚现在还成了老板，季鹿霄在失去闻人奚以后，资源就大不如以往了，闻人奚成为上安娱乐背后的控制者后，即使她没有说什么，上面分给季鹿霄的资源也再次减少了。
　　季鹿霄可不就要想办法了。
　　这次恋爱综艺就是他想的办法。
　　他好不容易才能上这个综艺，就是想要趁机和闻人奚和好。
　　虽然当时闻人奚是因为他脚踏几条船分手的，但是在直播的时候闻人奚并没有说太多，后来也没有曝光他脚踏几条船的事情，虽然这件事还是被曝了出来，可是季鹿霄知道是白家和秦和轩干的，因为他试图接近白清漪。
　　也就是说，尽管分手了，但是闻人奚并没有报复他。
　　这让季鹿霄以为闻人奚还对他有感情，想要试一试。
　　以前他觉得自己已经火了，闻人奚能给他的帮助已经不够了，可是事情出来以后，大量粉丝流失，他才意识到自己实在想得太简单了，顿时后悔不迭。
　　他现在事业已经跌落谷底了，必须要想办法挽回一下，最好的办法就是从闻人奚这边入手。
　　而且黑火也是火啊，只要闻人奚和他一起上《我们的爱情》成为假情侣嘉宾，不管闻人奚愿不愿意，他们的讨论度都会上来，连带着他的热度也会上来，季鹿霄就达到自己的目的了。
　　再说了，就算闻人奚对他已经没感情了，试试又不会损失什么，都已经到这个地步，不会更加差了，闻人奚之前没有报复他，就算试探一下，估计也不会出事的。
　　那为什么不能试试？
　　一本万利的事情。
　　节目组那边会邀请闻人奚其实也有季鹿霄的原因在。
　　原本只定下了白清漪和秦和轩这对真情侣，还是白清漪自己找上来的，白清漪的热度足够，和秦和轩之间的相处也一直引人注意，她愿意给节目组送热度，《我们的爱情》导演当然不会拒绝。
　　后来季鹿霄找上来，提了自己和闻人奚，并且说服了这个节目的导演。
　　“他过得当然不好，不过他应该还不知道上安娱乐的主人换人了的事情，要不然早就找上门后悔了。”阮桃嗤笑，打心底瞧不起季鹿霄。
　　往上爬不可耻，甚至说，这个圈子中，像是季鹿霄这样贴着比自己火的人也不少，但是要有基本职业道德，一边傍着人家求帮助，一边又脚踏几条船，那就过分了。
　　本来嘛，就算他不是真心的，能哄着闻人奚高兴，那么闻人奚给他资源，这也算一个交易。
　　“知道他过得不好我就放心了，不用这么生气，反正我们也不会接这个综艺，以后也不会去。”
　　闻人奚也没想到，还真被自己给猜中了，安慰了一通阮桃，这才挂了电话睡觉。
　　至于季鹿霄？打个招呼就能收拾的事情，毕竟他的合同还在上安娱乐，而上安娱乐现在在她手中，她想做什么轻松得很。
　　虽然说如果有其他娱乐公司看上季鹿霄，愿意出钱把他挖走，那就可以帮季鹿霄离开上安娱乐，可就凭他之前坏了的名声，他能带来的利益很少，其他娱乐公司又不是傻子，怎么可能挖一个没什么用的人？
　　哦，如果季鹿霄能找到人帮忙，那还真说不定。
　　之前把他给忘了，既然现在自己跳了出来，那不收拾多不好意思啊。
　　季鹿霄还不知道自己的谋算适得其反了。
　　闻人奚挂了电话睡了个好觉，第二天就和《芳宁皇后》剧组其他人一起去参加综艺了。
　　这种电视剧的宣传一般整个剧组主创人员都在，一起配合宣传，闻人奚当然不会缺席。
　　宣传的重点当然是男女主，不过主持人也没有厚此薄彼，也会关注其他人，给其他人递话头，给别人露脸的机会。
　　《芳宁皇后》的主创人员相处得都还行，互相之间并没有什么龌蹉，上个综艺气氛也好极了。
　　“要说有什么有趣的事情啊？那有趣的事情可多了。”男一号姜斐拿着话筒，面对主持人的询问想了想，“我们本来有一个武术指导，因为有不少武打戏份，也安排了武打替身，时刻准备上场来着，但是我们的谢将军全程都是自己上的。”
　　“对啊，这个真的，汐汐的打戏很多，我们都觉得可能要用得到替身，但是最后汐汐和武术指导商量了一下，为了拍摄效果，直接自己上场了。”女一谢菲菲也笑着说，“至于拍出来的效果，我只能说非常好，我真的以为那是一个从古代穿越而来的女将军，到底有多好，等电视剧开播以后，你们看到就好了，反正我也想要这样帅气的姐姐！”
　　闻人奚只是微笑。
　　谢丛宁这个角色对她来说真的没什么挑战性，她上个世界才刚从女将军过来，自然知道一个将军是什么样子的，拍摄出来的效果当然好。
　　“哇！真的吗？我听说里面谢丛宁的角色擅长用枪，汐汐也都是自己上的吗？”主持人表情夸张地看着闻人奚，“汐汐要不要给我们来一套枪法，先让我们看看谢将军的飒爽英姿是什么样子？我们后台刚好有一杆长枪，要来一段吗？”
　　巧了不是，后台刚好有枪。
　　闻人奚也知道这是早就安排好的，当然不会拒绝，笑眯眯地应了下来，这可是一个很好的曝光机会，人家都送到面前了，她怎么可能会拒绝。
　　刚才女一也表演了一段舞蹈，现在不过是换她来耍一段枪法，刚好可以炒一炒现场的气氛。
　　后台送上来的枪有点轻，闻人奚适应了一下，掌握好力道，就在舞台上耍了一套枪法，不过为了增加可看性，这套枪法看上去有些花里胡哨，简而言之，看上去很厉害，实际上没多少攻击。
　　即使这样，闻人奚每一下动作都充满了力量，倒是减少了那种花里胡哨的感觉。
　　等她耍完了回来，主持人一边拍手一边递上话筒，“汐汐这好像是一套完整的枪法啊？”
　　“嗯，确实是一套完整的枪法。”
　　“好厉害，我站在旁边都感觉到杀气了，那这套枪法有什么名字吗？”
　　“有啊，叫游龙枪。”
　　姜斐立刻凑了过来，眼睛亮得很，“汐姐！你就是我姐！我能学吗？”
　　教练我想学这个！


第116章 团宠作精的故人１９
　　哪个男人没有一个武侠梦,  反正姜斐一个高冷的视帝当初在剧组的时候就想给闻人奚拜师了。
　　哦，其实当初武术指导也问她师出何人了。
　　“想学的话，当初拍戏的时候不是也教你了嘛？”
　　教了，教不会。
　　之前在剧组的时候闻人奚确实教过姜斐一段时间,  但根本教不会,  也没有足够的时间,  后来就放弃了。
　　“话说汐汐这个游龙枪这个名字有什么深意吗？是翩若惊鸿,  矫若游龙的那个游龙吗？”主持人被逗乐了,  又询问枪法的名字由来。
　　“那倒是没有,  就是随口取的,  也是刚有名字。”
　　之前拍戏的时候当然不能这么搞,  但是现在她要到台上来一段枪法，和拍戏的时候肯定不一样,  真的是闻人奚随手舞的，所以主持人问她名字的时候她当然说不出来，就现场取了一个。
　　本来还觉得这个名字很高大上的众人：“……”
　　这个综艺播出以后，因为这套枪法,  闻人奚再次上了个热搜,  这段时间有些下去的热度再次上来了。
　　连着参加了几次宣传活动,  随后《芳宁皇后》终于开播了。
　　方导的作品,  电影质量不行,  电视剧质量是每一部都有保证，只播了两集就引起了不小的讨论，看势头就知道肯定又是一部爆剧,  就是不知道会爆到什么地步,  闻人奚也没时间继续关注了。
　　距离高考越来越近,  校长希望这段时间闻人奚能抽出时间直接回学校系统复习,  就算闻人奚几次考试成绩都在稳定进步，但是校长还是觉得，说不定她要是按时在学校复习，她的进步会更加大。
　　校长也是好意，闻人奚想了想最终还是拒绝了，不过却答应了校长接下来推掉工作专心复习。
　　她是明星，并且还是知名度很高的明星，现在还没什么人知道她要参加今年的高考，如果她回学校去参加复习，肯定很快就会被注意到，到时候肯定会有狗仔在学校蹲点，打扰其他学生学习。
　　闻人奚也不希望因为自己而打破学校紧张的学习气氛，毕竟是这样关键的时刻。
　　校长听了闻人奚的解释，干脆地同意了。
　　于是《芳宁皇后》热播，全网讨论的时候，闻人奚这个女二直接销声匿迹了，连之后剧组的庆功宴都没有参加，不过她提前和导演说了自己的安排，导演早就知道她要参加今年的高考，也没有生气，觉得闻人奚不给面子什么的，并且还很支持她。
　　要不是支持，方导也不会在那么紧张的拍摄期间还允许闻人奚请假参加月考。
　　这个娱乐圈有神经病，有为了往上爬不折手段的人，但也有很多好人，至少原主就遇到不少不错的人。
　　就和阮桃之前和闻人奚讨论的那样，谢丛宁这个角色确实非常讨喜，《芳宁皇后》爆了以后，这个角色给闻人奚带来了百万新粉丝，每天都有人去她微博下面打卡，不过这段时间微博被交给了阮桃，一直都是她负责处理的。
　　就在《芳宁皇后》大结局的时候，闻人奚终于和其他高三学子一起，踏入了高考的考场。
　　尽管做了伪装，但是进了考场以后，她当然还不能裹得很紧，自然就被人给发现了，好在高考只有三天，等她参加高考的消息爆发，高考已经差不多结束了。
　　因为谢丛宁这个角色，闻人奚现在热度正高着，关于她参加高考的消息一出来，立刻就引爆了微博，好几条热搜都和这相关。
　　之前太低调了，根本没人知道，就算每次月考她也都做了伪装，考完就走，根本不和同学接触，所以还真没几个人知道这件事。
　　【呜呜老婆知道你跟我同一届高考，我肯定好好学习！】
　　【羡慕和姐姐同一个考场的学生】
　　【又来博眼球搞噱头，一个高中读完就辍学的人突然去高考，搞笑呢？】
　　【开盘了开盘了，大家快下注，闻人汐高考到底能不能考上大学？】
　　【姐姐你要报哪个学校？我想跟你一起！去不了姐姐的学校，去姐姐同城市的学校也好啊，姐姐看我！】
　　【以后是不是能骄傲地宣布，我和姐姐是同届了？】
　　总之网上什么样的讨论都有，有支持祝福的，也有唱衰直言闻人奚这么干就是为了蹭高考的热度的，闻人奚想了想，就登陆发了条微博。
　　【闻人汐v：
　　有人问我能不能考上，高考成绩还没出来，我当然不知道考得怎么样。
　　不管考不考得上，我都祝福自己，也祝福你们被心仪的大学录取
　　不要因为觉得自己做不到，然后就不去做了，你怎么知道你做不到？我这个离开学校好几年的人都不怕人嘲笑，你们怕什么？
　　至于那些嘲讽的人，起码我有勇气尝试，你们有吗？】
　　态度强硬极了。
　　这条微博出来，圈子里的好友立刻就转发了，其中上安娱乐官博当然不会漏下，《芳宁皇后》官博也直接转发，并且发了祝福的微博。
　　微博发了以后，闻人奚就没再继续管后续讨论，该说的已经说了，不用时刻关注，有什么事情的话方乐乐会告诉她的，她接下来就可以准备剧本以及剧组班底了。
　　“汐姐，之前白清漪和她那个未婚夫一起上恋爱综艺的事情你知道吗？”
　　暂时没什么事情，方乐乐坐在一边玩手机，突然抬头好奇地问了一句。
　　她听桃姐说，那个恋爱综艺一开始还想邀请闻人奚一起过去，并且恰好就是和白清漪他们同期，所以此时才会问一句。
　　“我知道这件事，不过那时候在复习准备高考，没注意，怎么了？”
　　有原主的记忆，闻人奚知道白清漪会在综艺上各种作妖，完全没有兴趣去看戏，所以即使知道那个综艺播出了，她也没有看。
　　“哦，没什么，汐姐，我真是大开眼界，原本已经知道白清漪很娇气任性了，没想到看了那个综艺以后发现她是真的……没办法形容。你都不知道那两个怎么在综艺上撒狗粮的，那一期几乎都是他俩的讨论。”方乐乐兴致勃勃地和闻人奚分享道，“我之前以为她在跟你一起上《荒野007》的时候说的那些话是假的呢，没想到都是真的。”
　　“咱们那天不是看到她那个未婚夫背她回去嘛，在节目上她那个未婚夫还捧着她的脚给她穿鞋，总之各种宠溺，我从来没见过这种，你说她那个未婚夫到底喜欢她什么？”
　　这个问题别说方乐乐了，闻人奚也好奇得很。
　　白清漪……正常人不会想面对这种人吧？而且白家对她的宠溺也实在让人无法理解，就算是家里娇宠的小公主，也不是这么个宠法。
　　不过只要想到白家当初带白清漪离开孤儿院时的样子，就能知道这一家子也没多正常。
　　“那一期其他嘉宾都有谁？季鹿霄去了吗？”
　　突然想到季鹿霄，闻人奚顺口一问，上安娱乐现在已经放弃了季鹿霄，而她没有同意去那个恋爱综艺，不知道以季鹿霄当时的情况还能不能去。
　　大可能是不能去的。
　　本来就是为了热度，为了闻人奚和季鹿霄之间的八卦，没有了闻人奚这个当事人之一，季鹿霄这个粉丝快掉光，风评这么差的爱豆，那边又不是傻了，去邀请一个曾经脚踏几条船的人上恋爱综艺。
　　“季鹿霄？没有啊，他怎么会去，现在他的经纪人差不多已经放弃他了，最近倒是各种在网上发一些奇奇怪怪的微博，还想攀扯你来吸引热度，不过被桃姐澄清过了。”方乐乐并不知道季鹿霄当初差点去恋爱综艺的事情，闻言还有些诧异。
　　闻人奚点点头，继续低头琢磨剧本去了。
　　在闻人奚琢磨剧本的时候，高考成绩出来了。
　　满分七百五，闻人奚考了七百一十三。
　　【闻人汐高考成绩】的词条就空降热搜第一
　　闻人奚离开学校太久了，之前虽然粉丝都相信闻人奚肯定会考好，不过大部分人都觉得她的成绩不会好，最好也就是一本线了，可是完全没想到，她居然高出了一本线快七十分。
　　这样的分数国内的大学几乎可以随便挑了，就算是最好的两所大学她都可以去。
　　真就是凭借自己的实力打脸那些唱衰的人。
　　黑子在高考成绩出来后就安静了，也就还有少数在说酸话，而闻人奚的粉丝则喜大普奔，终于感觉腰板挺直了。
　　以前原主的学历问题时不时就会被对家和黑子拉出来嘲讽一通，偏偏粉丝那时候除了说只要自家蒸煮想要肯定能上大学，可这话在很多人看来都只是强行挽尊而已。
　　就像是那些网络键盘侠爱说的，我只是懒得努力，只要努力了我肯定能成功一样不可信。
　　所以每次这些真心喜欢闻人汐的粉丝在遇到这个话题的时候都会很憋屈，可是现在不一样了，他们蒸煮当初说的是真的，他们给蒸煮挽尊的话也成真了。
　　——我只是没有去干而已，我去了肯定能成功啊，又不是没这个实力。
　　闻人奚将这句话变成了真的。
　　正舒舒服服赤脚窝在家里沙发上的白清漪看清今天的微博，脸上的表情顿时变成了不可置信，“怎么可能？闻人汐高考居然考得那么好？”
　　不可能！
　　白清漪要比其他人早知道闻人奚要参加今年高考的事情，不过她也没有曝光出来，心中却一直在等着看热闹，因为她根本不相信闻人奚真的能考出什么好成绩。
　　结果现在事实摆在了眼前。


第117章 团宠作精的故人２０
　　白清漪有多讨厌闻人汐呢？
　　说是讨厌,  不如说是嫉妒更加合适一点。
　　没错，堂堂白家小公主，受尽宠爱的豪门娇女，还有个豪门未婚夫深爱宠溺着她,  无论她怎么娇气任性都容忍的白清漪,  是嫉妒闻人汐这个早早辍学出来工作的孤儿的。
　　她清楚网上是怎么评价自己的,  也不在意,  反正那些人也只是吃不到葡萄说葡萄酸罢了,  那些人的看法她怎么可能会在意？
　　但是每一次看到闻人奚光鲜亮丽地站在镜头前,  看她的眼睛,  白清漪都想要把她拉下来。
　　她怎么可以过得那么好。
　　她难道不应该躺在地上,  怨恨着不公的命运吗？
　　太碍眼了。
　　正是因为这样，她才会进娱乐圈,  才会不止一次找闻人奚的麻烦，看到闻人奚过得不好，她就高兴了。
　　“是她啊，不过是一个孤儿罢了,  小漪你根本不用放在心上吧？就算上了个不错的大学又怎么样,  小漪你有我在,  她永远只能给你提鞋。”秦和轩正在剥葡萄,  见白清漪表情有变,  将剥好的葡萄递到白清漪口中，温声说。
　　秦和轩当然认识闻人奚。
　　从《荒野007》综艺开始，秦和轩就记住了这个人,  不过却没有放在心上而已,  不过是个小明星罢了,  只是他也没有像白家那样针对闻人奚而已。
　　“轩哥,  我想喝葡萄汁，这样吃好麻烦啊。”听了秦和轩的话，白清漪立刻扬起了明媚的笑容，娇气地开口，明显是想要让秦和轩去给她榨葡萄汁。
　　秦和轩叹了口气，似乎有些无奈，不过还是端着普通进了厨房，挽起高档衬衫的袖子认命地给白清漪榨葡萄汁。
　　白清漪依旧躺在客厅的沙发上，笑嘻嘻地看着秦和轩的背影。
　　闻人奚并不清楚自己的高考成绩还让白清漪心情不好了，不过就算她知道了也不可能会放在心上，高考成绩出来以后，就要赶紧准备填志愿的事情了。
　　而且她的剧本出来了，接下来还要准备拍摄的班底，可忙碌得很，没那个时间浪费在无关紧要的人身上，白清漪对于她来说就是无关紧要的人。
　　原主的目标之一是和她没什么关系，只要白清漪不要蹦跶到她面前，闻人奚是不会主动上赶着找麻烦的。
　　因为她的剧本是一部都市轻喜剧，准备工作很简单，拍摄就更加简单了，不像是古装或者仙侠之类的，背景特效什么的都要准备很多，轻喜剧背景简单，拍摄现场很好布置。
　　不过这是闻人奚第一次执导，她倒是相信自己的水准，觉得应该没什么问题，然而很多人知道闻人奚突然不演戏跑去当导演拍戏了，都不看好她的这个剧，更加没什么人愿意接其中的角色，好在闻人奚自己做好了心理准备，直接选择了新人。
　　本着肥水不流外人田的心思，这个剧的所有主角配角几乎都是上安娱乐的新人，对别人来说这是闻人奚自己拍摄的片子，根本不相信质量，但是对于那些还没有接过戏的新人来说，即使这样，这也是一个不错的机会。
　　不过闻人奚突然跑去拍电视剧，倒是让人好奇上安娱乐怎么会同意，然后一查发现……上安娱乐易主了？！
　　什么时候的事情？
　　除了上安娱乐高层，其他真的没什么人知道这件事，上安娱乐这边也没有宣传过，所以这个消息曝出来才尤为让人大跌眼镜。
　　这件事真的让人震惊，有心人去看了看这一年来闻人奚身上发生的事情，等总结出来以后，忍不住感叹，这一年这是开挂了吗？
　　有些东西一查就可以查出来的，真的就是不查不知道，一查吓一跳。
　　似乎从去年秋季的《荒野007》开始，闻人奚的态度就尤其地强硬，不管是荒野求生综艺期间还是后来被全网黑，又或者是进入新剧组，参加高考什么的，一直到现在。
　　她是上安娱乐最大的股东，并且拥有直接控制的权力。
　　超过百分之五十就可以拥有最终决策权了，而闻人奚有百分之六十。
　　娱乐圈的艺人不会把做其他投资，这也是大家都会干的事情，毕竟不可能一直吃这碗饭，总要想着自己将来娱乐圈事业下滑后要怎么办，肯定会有其他事业发展，大部分人开餐厅，开公司，或者直接开工作室，慢慢转行都有。
　　但见过开工作室的，真没见过几个买下签约的娱乐公司，翻身当主人的。
　　大部分就算有这方面想法也是自己出去开工作室。
　　闻人奚这个骚操作就让人看不懂了。
　　比起闻人奚要自己导演剧本，当然是这件事更加引人注意，不过也确实有不少人在观望。
　　大部分人依旧和知道闻人奚参加高考时的反应一样，并不相信她真的会拍出什么好片子，毕竟导演和艺人虽然都在娱乐圈，可实在不一样，只是这一次没多少人说闲话，即使有，也大部分在心里。
　　观望而已。
　　当初闻人奚全网黑，她成功破局了，并且以白家出事告终——虽然白家出事和她没关系，但不得不说这个运气真的好。
　　后来闻人奚参加高考，不一样一圈人唱衰不看好？可人家的分数好大学随便选，以实力打脸。
　　还有她刚结束没多久，热度还没有下去的新剧女二……
　　所以尽管怀疑，这次却没多少人说什么，也就三三两两的黑子或者想要蹭热度的小艺人说了几句而已。
　　闻人奚这一年真的很顺畅，甚至可以说，如果不是为了准备高考，花了很多时间学习，推了不少资源，接的通告也很少，她现在肯定还不止这个热度。
　　轻喜剧拍摄很快，闻人奚学习导演的速度同样很快，等到新学期开学，这部名字叫《第九写字楼》的都市轻喜剧就已经杀青了，刚好还不影响闻人奚开学。
　　而开学以后，她的人生规划又进入了下一个阶段。
　　到这个时间，原主想要闻人奚帮忙完成的心愿已经全部完成。
　　原本闻人奚不想要报影视学校的，但是如果报其他的大学的话，那么大学期间她肯定没有多少时间出来拍戏工作，所以最终想了想，她还是选择了中影。
　　影视学校对学生的控制比较弱，并不强求学生在学校上课，完成作业就好，毕竟很多人刚大一就已经有资源，要请假出去拍戏了，闻人奚没有报表演类专业，而是报了导演系。
　　开始上学以后的生活并没有多少变化，除了系统学习一个导演的必备知识，闻人奚大部分时间都泡在外面，留在学校里反而少。
　　《第九写字楼》十月下旬开始在网上播出，这部从开拍就不被看好的，主演全部都是新人的职场轻喜剧开播不过三天就一炮而红。
　　里面的人物性格鲜明，正经中带着点沙雕，似乎每一个看上去是精英的白领们都有另外一面，明明也不是恶搞向的，一切发展都挺正常的，可看着就是让人想笑。
　　和时下那种各种高冷优秀又正经的职场剧不同，《第九写字楼》更加生活化，可偏偏又没有降低里面角色的逼格，能将这些合理融洽地结合起来，非常下饭。
　　尤其对于那些工作的人来说，尤其下饭。
　　这部剧火了以后，连带着都是小新人的主演团队也一炮而红，这让闻人奚去上安娱乐的是会大家看她的目光更加闪亮了——是能带大家吃肉的人！
　　整个上安娱乐，要说有谁看到闻人奚目光不亮，那必然是季鹿霄了。
　　他倒是想跳槽，可是没人要，也没人愿意为他出天价赔偿金，而他留在上安娱乐就几乎是被雪藏的状态，他的经纪人现在也放弃了他，根本没有任何资源。
　　知道闻人奚成了上安娱乐背后大老板后，季鹿霄简直悔得肠子都要青了。
　　他从来没想过有一天会从众星捧月状态跌落尘埃，原本他还想着未来肯定会有重新翻身的机会，可是现在被他劈腿分手的闻人奚成了顶头大老板，他还能有什么机会？偏偏他还没有办法离开。
　　季鹿霄忍不住幻想，假如当初他没有被那几个女人欺骗，没有做对不起闻人奚的事情，就凭闻人奚当时对他的感情，两人现在说不定已经结婚了。
　　那么，他就是上安娱乐的老板之一，上安娱乐的资源还不是随他用？有上安娱乐支持，他肯定会成为顶流的，可是现在一切都毁了。
　　时间一眨眼就到了十二月底，一年一度的金花奖颁奖典礼开始了，闻人奚也收到了邀请函。
　　作为《芳宁皇后》的女二号，她提名了最佳女配奖，而《第九写字楼》的男主提名了最佳新人奖，所以她肯定要去参加颁奖典礼的。
　　作为《第九写字楼》的导演，闻人奚当然跟着这边的剧组比较好，虽然这部剧只提名了最佳新人，但主创团队几乎都是新人，第一次来这样的场合，还需要她带领着，所以她和方导说了一声，没有和《芳宁皇后》剧组一起走。
　　远在另一座城市的孤儿院，一群孩子正在孤儿院员工的管理下排排坐在电视机前，当闻人奚带着人走上红毯，电视机前突然爆发了欢呼。
　　闻人奚今天披散着大波浪长发，穿着耀眼如火的礼服，笑起来明媚张扬。
　　“哇！汐汐姐姐今天好漂亮！”
　　“老师老师汐汐姐姐好厉害啊！”
　　“老师汐汐姐姐什么时候可以回来看我们？”
　　孤儿院的院长看着这群孩子眼角笑出了皱纹，看上去慈祥极了，“汐汐姐姐要工作呀，她上个月不是才给你们寄了礼物吗？”


第118章 团宠作精的故人２１
　　闻人奚来到这个世界后并没有疏远孤儿院那边,  依旧和原主一样差不多时间回去一趟看看孤儿院里的大家，之前她被全网黑的时候院长曾经打电话过来,  有点担心她所以想要过来看一看,  不过被她给劝了回去。
　　在原主的记忆中院长就是来看她的路上出车祸去世的，后来她自己也车祸去世了，不管怎么说，闻人奚都会避免这种意外的发生,  而且她也确实没什么事情,  根本就用不着院长过来看望她。
　　后来解决了网上的问题,  她就抽空回去了一次,  也算是让院长安心一下。
　　也是原主这四年一直在外面工作，回去的次数比较少,  闻人奚自己回去也待不了多久就离开了,  这才没有让一手将原主养大的院长发现她的不对。
　　否则的话，就按照院长对原主的了解，应该用不了多少时间就能发现她不是原主了吧？
　　此时在颁奖典礼现场的闻人奚并不知道，孤儿院那边也在看现场直播,  每次镜头扫到她的时候,  那些孩子都会惊呼,  像是发现了什么惊喜一样。
　　不止孤儿院那边正在看颁奖典礼的直播,  正在白家的白清漪也在看这场直播。
　　白清漪知道自己名声不好，不过她进娱乐圈本身也是玩票性质的,  只是觉得有趣而已,  可以说,  她当初会进娱乐圈,  有一部分原因是觉得明星光鲜亮丽,  想要体会一把明星般众星捧月的生活,  还有一部分原因就是原主是这个圈子里的人。
　　只不过经过荒野求生综艺，让她瞬间对娱乐圈的兴趣消散了很多，后来又经历了《芳宁皇后》的拍摄，她对这个圈子的兴趣已经差不多没了。
　　至于说后来的恋爱综艺倒是很有意思，她知道网上怎么骂自己的，但这是她和秦和轩两人的事情，秦和轩这个当事人都没说什么，没有嫌弃她娇气烦人，网上那些人说什么有用吗？
　　今天晚上对于闻人奚来说又是一场丰收，首先是上安娱乐的新人，《第九写字楼》的男主拿到了今年的金花奖最佳新人，然后她自己也凭借谢丛宁这个角色拿到了最佳女配，两个有关的提名都抱着奖杯回来了。
　　最佳女主同样是《芳宁皇后》剧组的，正是谢芳宁的饰演者，虽然没有拿到最佳电视剧和最佳导演，但是方导依旧高兴得很，反正本来他也凭借这部剧赚得盆满钵满，剧组的人再拿个最佳女主最佳女配，他挺满意的。
　　颁奖典礼结束以后，闻人奚再次回到了校园，专心开始期末复习，
　　这个学期到这里已经快要结束了，接下来就是考试，影视学校的考试理论考试和实践考试并重，甚至实践考试还要占据大头，导演系的期末考试除了理论考试外，还有一段导演片段。
　　不长，五分钟以内讲述一个故事。
　　一个导演，必须具备足够的讲故事能力，需要将剧本以合适的方式展现在观众面前，五分钟的短片短小精悍，大部分都选择去找表演系的学生合作。
　　刚好表演系那边的期末实践就有表演，刚好可以和导演系配合起来，一起完成作业。
　　也有人找上闻人奚，想要和她合作，还是表演系今年的系草宁致远，不过却被闻人奚给拒绝了。
　　因为她看得出来，宁致远过来找她的目的不纯。
　　当然了，大家都是圈子里的人，即使不是，未来也差不多是圈子里的人，想要找到关系往上爬这并不可耻，这算是毛遂自荐，是阳谋。
　　她是上安娱乐的大老板，即使上安娱乐只是一个中等的娱乐公司，对于还是学生的他们来说也是一个非常好的选择，在闻人奚面前展现自己的实力，万一被闻人奚看上了，那未来的路也会顺畅很多。
　　可宁致远不该想要走捷径。
　　他的心思太好猜了，自以为掩饰得很好而已。
　　如果宁致远过来展现自己的演技，想要让闻人奚看到，签下他又或者直接在接下来要导演新剧的是会给他机会，闻人奚不会拒绝。
　　可宁致远明显想要走裙带关系。
　　嗯……
　　这种目的性太强的，闻人奚不喜欢。
　　好歹提高一下专业能力，要不然只有脸肯定不行，连伪装自己的目的都不会，还指望他演技很好？
　　闻人奚最后找了两个不太起眼的学生，完成了短片的拍摄。
　　这两人长相在美女帅哥如云的中影只能说一般，但这两个天赋不错，都是美玉，稍微雕琢一下就能绽放光芒，是导演最喜欢的那种，闻人奚已经决定下一个拍摄计划要邀请两人了。
　　期末结束，闻人奚再次投入了忙碌，只在除夕夜回了孤儿院一趟，初二就离开了——她接了个电影剧本，而且也在准备新的拍摄计划了。
　　尝试过导演一部电视剧，闻人奚觉得当个导演还挺有趣的。
　　下一个剧本是电影剧本，开机时间要到开学以后，闻人奚是女主，其他角色暂时还没有到位，所以不着急，她干脆就趁这个时间将自己要拍的新剧本搞出来了，然后老老实实滚回了学校上课。
　　毕竟是新手，就算她第一部 执导的片子小爆了一把，闻人奚也没觉得自己就是个老手了，还是需要多补充一点专业的导演知识，跟着老师多学一点，之前她研究的那些在之后肯定不够用。 
　　导演是很喜欢闻人奚这种演员的。
　　长得好，演技好，手中有资源，在剧组出事，资金链断开的情况下可以补上投资，不让导演因为投资人想要塞关系户而不得不妥协，反正电影的导演就感受到了这种快乐。
　　原本角色已经定下来了，结果投资人那边想要塞一个关系户进来，最重要的是那个关系户还没什么演技，没什么演技还想要演男三号，会毁了他的电影，最终导演和那个投资人闹翻，对方撤资了。
　　——然后有了缺口的资金链就被闻人奚以上安娱乐和她个人的名义补上了，她占缺了的一半，上安娱乐占缺了的另一半。
　　“林导，我相信您的执导能力，钱不是问题，您专心拍戏就好。”解决了剧组困境，闻人奚笑眯眯地站在林导身边偷师。
　　林导明显也看出来了，却没有说什么，在闻人奚没有戏，凑过来的时候还会专门教导她一些小技巧。
　　这都是林导执导这么多年总结下来的。
　　没有带资金组的关系户，更加不存在那些人要求改剧本加戏，整个剧组的氛围又要好上不少，虽然会有一些小心思，但不会闹出来那就没问题。
　　这部电影一杀青，林导还对闻人奚递出了橄榄枝，表示以后有合适的角色还找她，希望下次继续合作。
　　闻人奚笑眯眯地应了下来，转头就准备自己的拍摄计划。
　　然后她就听到了一个消息。
　　白家破产了。
　　闻人奚拍摄的时候是封闭拍摄，不是有什么大事，阮桃和上安娱乐的老总都不会打扰她，所以她还真不知道这段时间白家那边发生的事情。
　　对于她来说，白家和她并没有什么关系，阮桃他们当然不会拿这件事来打扰，所以等闻人奚杀青，只知道白家破产的消息。
　　按理说，白岩琅没有那个实力稳住白家，但是秦和轩因为白清漪的原因，也不会眼睁睁看着白家破产吧？闻人奚还真是没想到，忍不住有些好奇。
　　自从白清漪不再在她眼前晃悠，闻人奚就没有继续关注白家那边，也没有关注白清漪的情况，上次知道她还是方乐乐提到两人参加《我们的爱情》综艺这件事。
　　所以这半年时间发生什么了？
　　从前年白清漪参加综艺被黑开始，从前一直还算低调的白家就比较活跃，从未消失在公众的视线中，又有白清漪时不时冒出来，连带着公众对白家也一直很关注。
　　现在白家破产了，闻人奚好奇原因，去网上搜了一下还真被她给搜到了原因。
　　然后她就无语了。
　　白家破产，是因为白岩琅犯了错，中了别人专门挖的坑，被骗了。
　　随后本就岌岌可危的白家彻底破产。
　　好在破产后白岩琅没有遭遇牢狱之灾，但是两年前还是安市首富的白家，短短两年时间就破产，消失在安市豪门中，不得不说还让人有点唏嘘。
　　白家破产后，一直苦苦支撑的白岩琅居然松了口气。
　　如果说第一个震撼人心的消息是白家破产，那么第二个震撼人心的消息就没那么意外了。
　　秦和轩要结婚了，但是新娘不是白清漪。


第119章 团宠作精的故人２２
　　一年前白清漪还和秦和轩上了爱情综艺,  让人感受了一把两人的相处模式，那时候就有很多人不能理解,  秦和轩到底看上白清漪什么？
　　似乎无论白清漪怎么作,  秦和轩都不会生气，可现在，秦和轩要结婚了。
　　两人分手的事情比秦和轩结婚更加让网友注意。
　　但是闻人奚却一点都不意外。
　　秦和轩是秦家大少爷，是能力不错的继承人不假,  但也只是继承人罢了,  他还没有真正掌握秦家的权力,  也许给他时间,  他用不了几年就会彻底掌控秦家，但是现在不行。
　　从前白清漪是安市首富白家的大小姐,  虽然身份上不如秦家,  但既然秦和轩喜欢，那么也不是不能接受，毕竟差距不大，但是这两年白家早就没落,  现在还直接破产了,  白清漪的身份就不适合进秦家的门了。
　　下一代掌权人的妻子,  身份至少也要相当才行。
　　从前秦家那边还因为秦和轩而忍耐,  没落豪门也是豪门，捏着鼻子认了,  可破产豪门……
　　似乎从闻人奚动手开始,  白家就注定了这样的结局,  秦和轩本人对白家并没有什么好感,  只是因为白清漪才会照顾一下而已,  但是白家最终结局,  他并不在意。
　　他只在意一个白清漪罢了。
　　也正是因为秦和轩本人对白家并不在意，只在意白清漪一个，才让他没有和闻人奚真正对上。
　　秦和轩瞧不起闻人奚，即使是现在，对他来说闻人奚也不过是一个小人物罢了。
　　当然，闻人奚本人比较咸鱼，也亏得秦和轩没有和她对上，否则的话这条咸鱼可能会变成大白鲨，白家是怎么倒塌的，她可是贡献了最大的功劳。
　　闻人奚看着网络上关于白清漪和秦和轩分手的讨论，觉得接下来估计还会有事情——那俩都不是什么正常人，怎么可能就这么向秦家妥协？
　　一边准备试镜新剧的角色，闻人奚一边还关注着网上。
　　因为有上一次的小爆，还捧红了好几个新人，这次闻人奚公开选角，过来试镜的艺人多了不少，除了主动来试镜的，还有人想要借此分一杯羹，想要投资。
　　有投资的话闻人奚当然欢迎，但是因为投资了她的剧，就想要往里面塞人，那这投资她不要了。
　　她又不缺这点投资。
　　身后有资本，闻人奚在这方面态度就极其强硬，在她的剧组就老实一点，没点本事别来，谁的面子都不给，想要借着自己的咖位加戏改戏什么的更加不可能，想都不要想。
　　她拍剧是想要将自己想要展现在大众面前的故事展现出来，从某方面来说，演员就类似工具人，想要加戏，改故事？
　　绝对不行！
　　没有演技，只有流量或者脸的人想要过来，她宁愿选择没什么名气的新人。
　　应该说，每一个导演都想要像闻人奚这样强硬，讲述自己想讲的故事，可惜因为多种现实因素，不得不退步，甚至退好几步。
　　闻人奚就见过执导能力不错，剧本也很好，但是因为被投资商制片方限制，将一个很好的剧本给拍烂了。
　　外行不要指导内行，这是基本的职业素养，甚至说就算是内行，也不要去指导别人，除非是技巧性的问题，因为没有人比当事人本身更加清楚他想要表达什么，想要给观众看的故事到底是什么样子的。
　　这个圈子向来乱，又有不少资本加入，轻视观众智商，让人无法直视的烂剧层出不穷，可闻人奚既然选择成为一个导演，她当然不想拍什么烂片子。
　　还是那句话，她不缺钱，不会被投资商左右。
　　正是有这样的底气，她才可以做自己想做的事情，这也是闻人奚每个世界都会做的准备。
　　无论哪个世界，她都会让自己更加舒服自在一些，或许在别人看来是在浪费她的能力，但经历太多世界，也看淡了太多事情，那些对于她来说并不重要。
　　只凭能力，她每个世界都可以搅得天翻地覆，可有什么意思？
　　闻人奚准备新剧的功夫，网上终于再次曝出了白清漪的最新状态。
　　她捅了秦和轩一刀，将他给废了。
　　嗯……一刀捅在了关键的地方。
　　并且还做了直播，大肆宣扬秦氏继承人被废了，从此不能人道，成为太监的事情，随后自首了。
　　闻人奚：“？？？”
　　别说广大网友了，就连闻人奚都震惊了。
　　首先，秦和轩真的被废了，并且现在全国观众都知道了这件事，那么他要结婚的事情肯定也吹了，没有人会愿意嫁给一个太监。
　　其次，现在出了这样的事情，即使秦和轩真的有能力，秦家那边也会慢慢收回，推其他人上位。
　　最后，秦和轩自己后半辈子会面对什么，也完全可以想象得出来了。
　　不过，白清漪还真是狠啊，只是从她在白家出事以后，依旧过得特别滋润，其实也能猜到她是个什么样的人了。
　　任性，娇气，爱作，这些都不过是她性格展现出来的方式而已，真实性格自私自利，心中只有她自己，她现在一无所有，秦和轩要放弃她，她当然不可能会让。
　　而且这个人本身就很偏执，要不然也不会盯上原主。
　　闻人奚捧着瓜咔嚓咔嚓吃，觉得这瓜虽然不甜，但是解渴。
　　然后很快，更加意外的来了。
　　白清漪故意伤人，虽然自首可能会减刑，但肯定要和她爸还有大哥一起住大房子的，但是一检查发现，她怀孕了。
　　也就是说，她肚子里的孩子可能是秦和轩这辈子唯一的孩子了。
　　这么一来似乎就能理解她为什么不怕秦家报复了，秦家那边肯定会保下这个孩子。
　　“啧。”
　　接下来就不用看了。
　　闻人奚没有关注，不过这件事闹得沸沸扬扬，还是会有后续消息传到她耳朵里，即使有秦家谅解不追究，但这件事太恶劣，在社会上造成的影响很不好，所以最终白清漪还是判了一年有期徒刑，缓刑一年。
　　其实就是相当于没判了。
　　闻人奚拍完戏晚上回到酒店休息，酒店的经理突然打来电话，说是楼下有人找她，想要见她。
　　问清楚是谁找她，稍微沉吟一下她就同意了，下了楼就看到坐在酒店休息区的白清漪。
　　现在白清漪的肚子还不明显，只微微凸起，看到闻人奚过来，也只是不善地看了她一眼，就好像不是她专门来找闻人奚的，而是闻人奚来找她的一样。
　　闻人奚也好奇白清漪找她有什么事情，她觉得自己没什么需要和白清漪说的，也猜不到白清漪找她能有什么事情。
　　“白小姐，不知道找我有什么事情？”
　　白清漪端起桌子上的杯子，喝了一口后嫌弃地放了下来，让跟在身边保护她的人去给她买咖啡，那人犹豫了一下。
　　“我要是把孩子折腾掉了，秦家有什么办法？你知道我性格的。”白清漪冷笑，根本不给对方开口的机会。
　　那人似乎终于败下阵来，看了闻人奚一眼离开了。
　　见人走了，白清漪才收回带着恶意的目光，抬了抬下巴，依旧是那副嫌弃的模样，“闻人汐，你是不是瞧不起我？我早就想问了，你凭什么瞧不起我？”
　　“这可真是一个意外的问题。”闻人奚胳膊放在椅子上，单手撑着头，看上去悠闲又自在，“白小姐对我来说不过是个认识的陌生人，我为什么要瞧不起你？”
　　但是这话比瞧不起白清漪还要让她难受。
　　“你一直都是这样。我是白家大小姐，是豪门千金，你只是个孤儿，你凭什么不羡慕我。”白清漪曾经非常难受这一点。
　　闻人奚没有回答这个问题，因为没有意义。
　　她不会羡慕，原主也从来没有羡慕白清漪从孤儿院的孤儿一跃成为豪门千金。
　　“我小时候曾经羡慕你那么受欢迎，孤儿院里的孩子似乎都很喜欢和你玩，所以，他们来接我的时候，我跟他们说孤儿院的大家都欺负我，不和我玩。”
　　正是因为这样，白家当初才只留下了一万元。
　　当然，因为这一句话，留下一万元的白家本身也不是什么好东西。
　　闻人奚早就猜到了，懒得和白清漪说什么，只是坐在那里听着。
　　“后来我成了白家的千金，我知道，我们不一样，你受欢迎怎么样，你永远也比不过我。”白清漪似乎也没想着闻人奚能够回答她  ，自顾自说着。
　　“找到了父母亲人，回到白家，我好开心啊，他们找了我好久呢。”白清漪目光看向窗外，声音低了下来。
　　“他们为了攀上秦家，把我推了出去，眼睁睁看着我被别人骗走……”
　　“秦和轩似乎以为我救了他，因为他才走丢的，也没错吧，他欠我的，他，还有他们，他们都欠我的。”白清漪回神，情绪似乎有些激动，愤愤不平，“我有父母哥哥，你没有，但是凭什么你能过得那么好，能被那么多人喜欢，而我却不行呢？”
　　“现在我知道原因了。”
　　开开心心跟着父母回到家中，原本以为父母很爱自己，才会找了自己这么多年，原来一切都和她想的不一样。
　　那时候白清漪十岁，该懂的全部都懂了。
　　白清漪不知道自己冷漠又恶毒吗？她知道啊，可那又怎么样？
　　白家那么宠着她，她却在白家出事以后无动于衷，一点影响都没有，依旧享受生活，过得极好。
　　“因为，我是一滩烂泥啊。”
　　烂到骨子里了。
　　早在知道自己为什么会丢失的时候，她就烂掉了。
　　她不好过，她怎么可能会让那些人好过？她要把他们全部拉下来，陪着她一起烂在地下，这才公平。


第120章 团宠作精的故人完
　　“说完了吗？”听完这段话,  闻人奚终于明白怎么回事了，她之前就觉得白清漪有点古怪,  不过即使她遭遇可怜,  但那并不是别人造成的，更加不是原主造成的。
　　也不是那些被她殃及到的人造成的，他们就不无辜吗？
　　即使这时候，白清漪看向闻人奚的目光依旧带着不善,  也就是说,  她并没有后悔自己的所作所为。
　　“白清漪,  你还真是从小蠢到大啊。”闻人奚起身,  居高临下地看着白清漪，“你说的这些又怎么样,  你父母家人对不起你,  你不想着拿着他们给的赔偿离得远远的，还想着把自己赔进去？”
　　“我在雪天被人丢在孤儿院门口，那又怎么样？那些不知道在哪里的父母对我来说连陌生人都不如，更加不值得我看一眼,  孤儿院的大家才是最重要的,  他们算什么？”
　　“你遭遇让人同情,  但是你会走到今天这一步,  都是你自己一步一步走出来的，否则按照白家对你的愧疚,  拿着钱干什么不好？”
　　“我用不着人同情！”白清漪也站了起来,  “我更加不需要你同情,  对不起我的我会自己讨回来,  我跟你不一样。”
　　“所以我跟你不一样,  闻人汐,  你其实也挺傲慢的。”
　　这时候，出去买咖啡的那个人回来了，白清漪看了一眼，却根本就没有要喝的意思，往桌子上一丢就往外走。
　　“无关紧要的人不值得我放在心上，也不配。再惹到我面前，那就收拾掉，让他没那个精力过来碍眼，我可不觉得这是傲慢。”闻人奚轻哼，还是没搞明白白清漪今天过来找她说的这一通话到底是什么目的。
　　不过不管什么目的都不重要。
　　这次过后闻人奚就没有再见过白清漪，似乎在安心养胎，至于秦和轩的消息网上同样没多少，秦家可能觉得丢人，压下了关于他们两个的消息。
　　之前也是猝不及防，被白清漪来了个直播，要不然的话，秦和轩受伤的事情肯定不会曝出来。
　　没再注意这两人的事情，闻人奚现在全心投入了新剧的拍摄中。
　　她发现当导演还挺有意思的，感觉到了乐趣，可以自由书写一段故事。
　　新剧杀青不久，就开始宣传了，这次不是都市轻喜剧，而是一部现代仙侠，制作比上一部要麻烦很多，需要不少特效。
　　看过各个特效后，闻人奚沉吟了一下，直接找了一家特效公司，然后合作，自己制作特效，要求不高，好歹真实一点，不要让人一看就是五毛钱。
　　这部电视剧未播先火，随后闻人奚的微博下面就被各路粉丝给淹了。
　　是的，各路粉丝。
　　这部剧选角的时候就闹出来不少事情，有人以为她是新导演，不像那些早有名气的导演一样，想要塞人会更加容易，但是被闻人奚态度强硬拒绝，这件事也是上过热搜的。
　　她的剧中，不管是上一部还是正在制作，已经开始宣传的这一部，都用了很多新人或者没什么名气的艺人，这让很多觉得自家哥哥或者姐姐因为不够红火资源不够的粉丝们看到了希望。
　　【姐姐我家哥哥演技超棒，但人是个棒槌！给个机会，你绝对不后悔！】
　　【姐姐康康我家哥哥吧，他演技很好的！】
　　【姐姐你看我家姐姐怎么样？大美人一个，就是不知道为什么总是不火】
　　【呜呜姐姐看看我家帅大叔吧，超棒！】
　　【还有我家弟弟还有我家弟弟！】
　　有真心建议的，有凑热闹的，每天微博下面都热闹极了。
　　闻人奚也没有完全拒绝，觉得这群粉丝还挺可爱的，直接回复说有机会一定，然后就继续去忙了。
　　拍戏比自己上场演好玩，她决定慢慢转业，以后不接戏，主攻自己拍摄。
　　如果是从前，上安娱乐对此肯定会有意见，但是现在闻人奚自己才是最大的老板，而且她也带火了几个新人，发展都还不错，因此并没有人说什么，也不敢说什么。
　　其他人也没想到闻人奚演艺事业正如日中天，居然就这么突然转型去当导演了，纷纷惊讶不已，而最惊讶的就是闻人奚自己的粉丝。
　　原主本身就是流量小花，粉丝不少，闻人奚到了这个世界后，粉丝又涨了一些，现在已经快破亿了，现在听说她准备不再演戏，专心当导演拍片子，只要想到以后很难在镜头前看到她，又或者说看不到她演的戏了，粉丝就觉得难过。
　　而她以后不再拍戏的消息传出来，几个月前拍的《千里江山》电影就会成为她作为演员的最后一个作品，也给电影带来了不少流量，私下里林导还开玩笑感谢了她。
　　事实上就像粉丝说的那样，就算执导也不影响她拍戏，但闻人奚不喜欢什么都干，遇到感兴趣的她更加喜欢专心干感兴趣的事情，而拍戏对她来说没多少意思，以前也干过。
　　哦对了，她除了拍戏，还兼职编剧来着，她目前拍的两部，剧本全部都是她自己写的。
　　导演是她，编剧是她，剪辑还是她=-=她一开始也找其他剪辑，但是剪出来的效果总是让她无法满意，总觉得缺了点什么，最后她就自己上了。
　　啊对，还不止剪辑，特效也是她自己搞的。
　　虽然身兼数职，但是不得不说，看着一段完整的故事在自己手中成型，完全就是和心中想的一样，那种隐秘的快乐还真是难得。
　　闻人奚快乐搞事赚钱两不误，就算在学校期间，也一直保持一年至少一部剧的效率，并且让观众非常有好感的是，她的剧质量都很过硬。
　　没有那么多奇奇怪怪让人怀疑智商的情节，演员演技过得去，故事新奇有趣，服装道化特效等也都很精致。
　　被这几年各种烂剧荼毒，很多爱追剧的人已经快要忘掉从前精品连出，让人欲罢不能的感受了，只是整个娱乐圈都没什么好剧，稍微好点就能成为爆款，但事实上，谁能不爱质量有保证的剧呢？
　　闻人奚算是高产的，高产还不是最重要的，最重要的是质量高，有她的剧在前面摆着，观众自然会选择她，而忽视其他同期。
　　偏偏就算有资本想要打压她也不行，因为她本身就有资本，根本就不怕，和她执导的剧一样出名的还有她赚钱的能力。
　　有人查过，几年时间，她的投资几乎没有失手的，并且还捧红了好多怀才不遇的艺人，为上安娱乐带来了新鲜血液，也使原本不算大的上安娱乐壮大了不少，整个公司都带着一种积极向上的氛围。
　　因为闻人奚将态度摆得明明白白，只要有实力，在上安娱乐就能得到机会，那些想要走捷径的反而不太适合这里。
　　而等到闻人奚毕业，她就更加勤奋了，基本保持在一年两部左右的速度，其他人拿她没什么办法，继续摆烂拍烂剧，观众根本不买单，也就是那些主演的粉丝会买账，可时间久了也不行，愣是被闻人奚卷得不得不开始琢磨怎么提高一下质量。
　　这绝对是一件好事。
　　当然，这也是闻人奚的目的之一。
　　否则的话一年一部剧就差不多了，等整个电视剧市场质量开始有明显的提高，她的速度就再次降了下来，恢复到了一年一部的速度。
　　可这时候电视剧的质量已经上来了，如果有人再次想要摆烂，估计会直接被观众厌弃淘汰。
　　心情很好地刷着剧，闻人奚又将目光落在了电影上。
　　拍了几年电视剧，该试试电影了。
　　电影和电视剧的拍摄区别很大，更加精炼，闻人奚这几年一直在电视剧圈子玩，并没有涉足电影，不过有人猜测这也是早晚的事情。
　　现在，下一部决定拍电影试试。
　　阮桃知道闻人奚接下来要拍电影，直接将自己手中的艺人塞了过来，美其名曰肥水不流外人田。
　　自从闻人奚开始专注当导演，阮桃这个经纪人没多少用处，她就专心带其他艺人了，现在手里的这两个现在混得也不错，现在有机会她当然会把人往上推。
　　几年时间，让阮桃对闻人奚抱着一种迷之信任，虽然闻人奚是第一次拍电影，但是她却相信闻人奚一定会成功，没看几年时间闻人奚就从一个新人变成了名导吗？
　　她的那么多电视剧，可是部部爆，只是分爆的大小不同而已。
　　知道闻人奚下一个作品是电影，圈子里的人没有像她第一次拍电视剧时一样观望，纷纷参加了试镜，想要参与进去。
　　他们也和阮桃一样的想法。
　　而且就算这部电影扑了也没关系，还能趁机搭上闻人奚。
　　闻人奚也不是贸然开机的，在开机之前她做了很多准备，有之前的基础在，她的第一部 电影再次爆了。 
　　作为第一部 电影，这样的成绩好到不可思议。 
　　飞天奖颁奖现场，闻人奚作为导演，带着主创团队前来参加颁奖典礼。
　　她今天没有穿礼服，而是很简单的套装，依旧是大波浪卷长发，白色无袖背心，黑色包臀短裙，肩膀上披着一件红色大衣，看上去时尚大方，气场十足，在红毯上宛如女王般带着人缓缓走来。
　　她一出现，正在看直播的观众就炸了。
　　人的气场是无法学的，即使现在已经不再演戏，但是她一出现，依旧压得前后黯淡无光。
　　“唔……女王！”
　　不知道是谁叫了一声，闻人奚顺着声音传来的方向笑了一下。
　　这部电影提名了最佳男配，还有一个最佳音乐，其他重量级的奖项，像是最佳男女主还有最佳影片最佳导演什么的都没有，不过闻人奚也满意。
　　毕竟才是第一部 ，只是一个开始而已。 
　　她不着急。


第121章 为了报恩我娶你１
　　带着轻纱的床幔微微晃动,  里面传来一个温柔的女声，“碧云，我睡了多久了？”
　　正在一边做针线的碧云听到声音立刻起身,  将床幔挂起来,  “小姐，您睡了大概一个时辰了。”
　　闻人奚点点头,  起床让碧云为自己穿戴，随后询问闻人老爷的去向，“我爹呢？可在前院？”
　　“老爷今日没出门,  就在前院中，小姐可要去找老爷？”
　　碧云手脚麻利地为闻人奚更衣，随后又梳好头发。
　　“走吧，去找我爹。”
　　整理好自己,  闻人奚就迈步往外走。
　　从上个现代世界离开，这又是一个古代世界。
　　上一个世界她在连着拍了几部电影之后慢慢就减少了拍摄，一开始两年一部，后来三年一部,  更多的不再是沉迷拍摄，而是开始享受其他生活。
　　嗯……偶尔投资一下拉不到投资，想要自己拍片子的新人导演们。
　　一开始被学校的老师推荐了一个学弟过来,  拿着剧本想要请她投资，她看着剧本不错，又看了学弟在学校拍摄的短片，感觉天赋不错就投资了，那部片子小爆了一把。
　　从那之后就经常会有没有后台,  也拉不到投资的新人导演找她投资,  她手中资金多,  眼光又好，投进去一般都会赚，这么形成了一个良性循环。
　　到了晚年，她除了用来资助多个孤儿院还有孤儿的固定基金，还又成立了一个专门用来资助新人导演的基金会。
　　新人导演可以带着剧本还有自己拍摄的短片向基金会提交投资申请，如果基金会审核觉得剧本还有导演都可行，就会直接投资一部分，又能给新人导演机会。
　　否则的话，没什么作品的新人导演想要自己当导演真的很难，电视剧电影的投资成本每一个都很高，即使是小成本的片子，也得至少百万以上才够。
　　反正闻人奚离开那个世界的时候，娱乐圈挺积极向上的，一切都在往好的方向发展，至于以后，那就和她没关系了。
　　回到现在，她这次穿越的这个原主是一个富商家的小姐，在家千娇百宠，嫁人后却一直不如意，最终郁郁而终。
　　这次原主的心愿，闻人奚觉得自己能猜到一点。
　　原主的丈夫沈霖是个读书人，现在是童生，还没有中秀才，家里出事父母去世，叔叔们抢占了他们的房子，将他和妹妹赶了出来，他带着妹妹生活了两年，终于撑不住了。
　　如果不是原主路过，当时生病的沈霖肯定活不下来，妹妹沈霜也会被恶霸抢走，所以原主对于沈霖还有沈霜来说是有救命之恩的。
　　闻人老爷看沈霖十几岁已经是童生了，是个读书人，说不得将来会考得功名甚至中举当官，颇为欣赏他，在收留兄妹两个的时间里考察了一下，最终招他当了女婿。
　　闻人老爷满心以为自己为宝贝女儿找了个好夫君，不想两人婚后却过得并不如意，沈霖言而有信，像当初答应闻人老爷的那样没有纳妾，即使原主一直没有怀孕，他也没有借此纳妾，直接转而培养沈霜的孩子。
　　原主心中一直愧疚这件事，也曾经主动提起纳妾的事情，甚至直言闻人家这边沈霖不用担心，她可以去说服，毕竟在这个年代家里没有孩子的人家是要被嘲笑的，可是沈霖拒绝了。
　　他当初既然答应了闻人老爷，就不可能会因为孩子的事情言而无信，反正沈霜的孩子也流着沈家的血，并没有太多的区别，他坚守自己的诺言，不可能因此违背当初的誓言。
　　【小废物，原主这次的心愿是什么？】
　　【原主不想挟恩图报，这一次不想嫁给沈霖拖累他，然后就是好好孝顺爹娘，最后，如果能够让人无法轻视也不敢轻视商户，那就更好了。】
　　【挟恩图报？】闻人奚嘴角的笑意加深，轻嗤了一声。
　　666停顿了一下，继续转达闻人晞的意思，【丈夫一生只有她一人，即使中举当官也没有纳妾，但她只觉得那样的日子沉闷极了，不想再过了。而她觉得沉闷的原因，还有一个就是沈霖从一开始就瞧不上她。】
　　【我知道她的意思了。】
　　闻人晞是古代女子，所思所想也受这个时代的限制，但是她又有些不一样，所以才会觉得憋屈。
　　沈霖是因为救命之恩才娶她的。
　　这句话翻译一下，如果没有那个救命之恩，沈霖根本不会娶她，根本就看不上闻人晞这个商户女！
　　可是别人可以看不上原主一家子，沈霖却不能。
　　因为他和他妹妹的命是原主，是闻人家救回来的。
　　原主或许自己都不明白，明明自己的夫君从一而终，一生只有她一人，她应该感觉幸福才对，为什么会那么憋屈呢？
　　沈霖高高在上的施舍是她觉得憋屈的原因。
　　她真的有那么差吗？
　　是非他不可，求着嫁给沈霖的吗？
　　都不是！
　　穿过园子，闻人奚很快就带着碧云到了前院，门口的小厮看到闻人奚过来，立刻叫了一声，“小姐。”
　　“我爹在里面吗？”
　　“老爷正在和沈少爷下棋。”
　　闻人奚点点头，直接越过小厮往里面走。
　　闻人老爷是真的很欣赏沈霖，沈霖今年十七岁，比原主大两岁，现在是童生，只等着将来参加院试取得秀才功名，也能称得上一句年少有为了。
　　可惜父母去世，现在还在孝期，否则的话大概早就中秀才了吧？好在也快要出孝期了，可以参加来年的院试。
　　而且他和家里闹得不愉快，将来和家里不亲，女儿嫁过去就当家作主，有闻人家在，也不会欺负了女儿去。
　　自家对沈霖兄妹有恩，沈霖看着也不是一个忘恩负义的人，女儿嫁给他，日子必然不会难过。
　　越想越觉得合适，闻人老爷想到之前的提议，忍不住再次询问，“贤侄，我上次说的事情你可考虑得怎么样了？”
　　结束了一局棋，两人没有继续下，两人走到花坛边，欣赏着里面的兰花。
　　“世叔，若非闻人小姐和您出手相助，我同妹妹现在或许已经遭遇不测，您与闻人家的大恩大德沈霖永远不敢忘怀，您如今看得上沈霖，愿意将闻人小姐嫁与我，是我的荣幸。”沈霖拱了拱手，没有拒绝。
　　“救命之恩，无以为报，沈霖在此多谢世叔看得上在下。”
　　闻人老爷闻言摸着胡子满意地笑了出来，“好好好！你如今还有几个月就要出孝期了，到时候我们两家再谈亲事。”
　　“等一下。”闻人奚一进来就听到沈霖的话，这时候又听到闻人老爷满意的笑声，顿时扬声打断。
　　沈霖看到她带着人过来，立刻垂下了眼帘回避，“闻人姑娘。”
　　“爹，你们在聊什么？可否让女儿也听一听？”闻人奚对沈霖点了点头，看向闻人老爷询问道。
　　要是换成其他人家，此时肯定不会当着未出阁的姑娘面谈及她的亲事，但是闻人家不一样，闻人家虽然是富商，但是家里人口简单，闻人老爷本身也没有妾室，只有闻人夫人一个妻子，两人生有一子一女，所以闻人晞尽管是个女儿，但家里大小事情都不会瞒着她。
　　之前闻人老爷想要招沈霖当女婿，也和原主谈论过，原主没什么意见他才会和沈霖提起，如果当时原主就反对了，那么即使闻人老爷觉得沈霖是个好女婿，他也不会提出来。
　　他毕竟只有两个孩子，自然爱护得很，和那些将女儿当做工具的人家不一样。
　　“晞儿来了？我正同贤侄说事情。”
　　他们家规矩没那么严，加上闻人老爷宠着，所以闻人奚见沈霖这个外男也没那么难，除了那天救人，之后也见过几次。
　　“可是在说亲事？”
　　“这丫头，贤侄莫怪，这毕竟是晞儿的亲事，女儿家会关心也正常。”
　　“我刚才在门口听到沈公子和我爹的对话，有几个问题想要问问沈公子，不知沈公子可否方便？”闻人奚没有继续和闻人老爷说话，而是看向了沈霖。
　　闻人老爷一点没觉得这是冒犯，反而很满意。
　　他们这样的人家可不存在什么女子就要大门不出二门不迈的，若是有本事，出门去做生意也使得，又不是官宦人家，搞那么多规矩干什么。
　　“闻人姑娘请说。”沈霖抬头，目光清正，没有一点邪念，看上去就是一个正直的书生。
　　“沈公子，那日你得了风寒，没有钱抓药，而你的妹妹也被人盯上了，是我路过将你们兄妹救下来的，又出钱寻医问药，甚至在你昏迷之后将你们兄妹带入府中，我对你们兄妹有救命之恩。”
　　“闻人姑娘自然对沈霖有救命之恩，沈霖从未想要忘恩负义。”沈霖听闻人奚再次提起这件事，抿了抿唇，不知道闻人奚想要借此提什么样的要求，但这件事他认。
　　“沈公子是童生，若非家里出事，此时应该已经有功名在身了，而我闻人家是商，士农工商，沈公子未来必然是士，我们这亲事是否不合适？”
　　闻人老爷动作一顿，微微皱眉，不过却没有说什么，依旧将空间留给了闻人奚。
　　沈霖也愣了一下，随后回道，“虽说士农工商，但沈霖如今不过是个童生而已，比不得闻人家富贵，而且，闻人姑娘对我和妹妹有大恩，沈霖怎么也不会对不起姑娘的。”
　　听到这里，闻人奚终于笑了出来，声音也沉了下来，“沈公子。”
　　此时闻人老爷差不多已经知道闻人奚想要说什么了，脸上的表情也难看起来。
　　他刚才和沈霖交流的时候还没有意识到有什么不对，但是此时被闻人奚重新询问，突然感觉到了。
　　“沈公子，士农工商，我知道你们读书人瞧不上我们这样的商户人家，觉得我们满身铜臭味，但我闻人家对你有救命之恩。我虽然只是一个商户之女，可也是有尊严的，在你心中，我究竟差到了什么地步？是没人要吗？”
　　沈霖一怔，还没有明白闻人奚为什么会突然发难。
　　“我不明白，沈公子，你话里话外的意思，都是因为救命之恩，所以你才愿意与我定亲，不会对不起我，在你心中，我闻人晞是嫁不出去，非你不可吗？”
　　“救命之恩无以为报，于是娶了恩人报恩……这么委屈，我是什么破烂玩意吗？”
　　沈霖的表情彻底变了，“闻人姑娘，在下不是这个意思……”
　　“别人可以瞧不上商户人家，沈公子，你觉得，你有这个资格？”
　　这就是原主一直觉得憋屈的地方。
　　沈霖在最初就暗示了，他是因为救命之恩才娶原主的。


第122章 为了报恩我娶你２
　　“……闻人姑娘,  在下并非是这个意思。”沈霖这时候终于有些慌神了，脸上表情也苍白了下来，“沈霖不过是个童生而已,  您却是青州县豪富闻人家的小姐,  就算配不上，也是在下配不上姑娘,  在下绝对没有瞧不上姑娘的意思。”
　　他没想到闻人奚的话会这么尖锐，原本的淡定从容早就不见了，哪里还能像之前一样沉稳。
　　“救命之恩,  无以为报，我爹看得上你是你的荣幸，这话难道不是沈公子说出来的？到底是我爹看上你是你的荣幸，还是救命之恩无以为报？”闻人奚看着此时还有些青涩的沈霖,  表情冷漠。
　　原主一直觉得，沈霖会娶她是因为闻人家挟恩图报，但实际上呢？
　　真的是这样吗？
　　原主作为闻人家唯一的女儿，闻人老爷又宠她,  唯一的兄长也疼爱她，让她带着一大笔嫁妆出嫁，在她和沈霖成亲以后,  沈霖的生活就发生了翻天覆地的变化，再也不像从前一样困苦。
　　甚至后来沈霜嫁给沈霖的同窗秦衍，原主还专门拿出自己的嫁妆给沈霜也置办了一份不错的嫁妆，让沈霜可以在秦家抬得起头来，不至于因为嫁妆问题被秦家瞧不起。
　　沈霖真的瞧不上商户人家吗？
　　两人婚后,  沈家的花用几乎都是原主的嫁妆,  可他依旧冷淡得很,  原主也能感受到这种冷淡与轻视——他瞧不上她。
　　可是沈霜也是嫁给了商户啊！
　　秦家也是商户人家，只是秦衍读书不错，和他是同窗而已。
　　反正在闻人奚眼中，沈霖这个人，从头到尾都透着一股虚伪。
　　就算闻人家救了他，可是闻人家并没有挟恩图报，只是提了一下而已，如果他真的瞧不上原主，或者不愿意，完全可以拒绝，闻人家也不会说什么。
　　——闻人家会强压着他娶闻人晞吗？他又不是什么稀世珍宝！
　　而且闻人晞又不是嫁不出去了。
　　想要娶闻人晞的人多的是，只不过闻人老爷考虑到沈霖学识不错，将来前程或许更好，而且家庭简单，不会欺负了自己的宝贝女儿而已，否则的话，沈霖哪里比得上别人？
　　凭他穷吗？
　　沈霖愣是被闻人奚怼得哑口无言，他想要为自己辩解，但一时间居然不知道要从哪里辩解。
　　“沈公子，两姓之好本就你情我愿，我闻人家当初救你，也不是图你回报什么，既然你觉得委屈，那这亲事就算了吧，我想我们不合适。”一通输出，闻人奚的声音终于再次平静了下来，脸上重新扬起客套的微笑，“不必委屈自己。”
　　“闻人姑娘，在下并非瞧不上您，一切都是误会。”沈霖还有点不甘心，而且他真的没想到闻人奚会说出这样的话来，这段话若是传到了外面，那他的名声都会毁了。
　　读书人最在意自己的名声。
　　“是不是误会不重要，我闻人晞也不是谁都可以娶的。沈公子真的不用救命之恩以身相许，太过委屈自己。”闻人奚轻笑，打断了沈霖的话。
　　“若是实在觉得救命之恩无以为报，心中忐忑，不如就写个欠条，纯粹当这段时日闻人家是在借钱给沈公子看病，日后沈公子手中宽裕了还回来就好，如此一来，沈公子也不会欠了闻人家的。”
　　沈霖此时也知道一切不可挽回了，旁边闻人老爷的脸色已经黑得和墨汁一样了，再强行辩解只会让自己颜面扫地，不如直接认下，还能留最后一丝脸面。
　　“唐突了姑娘本是我的不是，沈霖在此多谢姑娘美意，在此期间一切花费将来都会双倍归还。”
　　“双倍归还倒是不必，我闻人家行善心，做好事，可不是放印子钱的，沈公子到时候照常还就好。”闻人奚扭头吩咐碧云准备纸笔，随后算了这段时间的花用，写好了欠条交给沈霖。
　　沈霖也没有犹豫直接在欠条上写下了自己的名字。
　　“现在，沈公子与我闻人家的关系就只是欠债人与债主而已，不必觉得亏欠了闻人家。”将欠条交到闻人老爷手中，闻人奚脸上带着笑安慰道。
　　但沈霖一点都没觉得自己被安慰到了。
　　“这孩子，贤侄，我女儿被我给宠坏了，还请不要介意。”嘴上这么说着，闻人老爷却没有真的训斥闻人奚，甚至没有说什么反对的话，直接将欠条收到衣袖中。
　　有了这么一出，沈霖觉得自己完全在这里待不住了，很快就拱手告辞，回了他们兄妹暂时居住的小院子。
　　“想不到我有一天居然看走了眼。”沈霖一走，闻人老爷就拉下了脸，客套的笑容完全不见了，明显气得要死，“亏我还以为他是个可造之材，原来不过是个迂腐书生！”
　　骂完了以后闻人老爷又有些心疼，“晞儿，你不用管沈霖这个小子，你好得很，是这小子有眼无珠，这次是爹让你受委屈了，回头爹让人给你送东西过去，你保准喜欢！”
　　自家宝贝女儿千娇万宠，什么时候被人这么嫌弃过？
　　而且还是在亲事这样的事情上，闻人老爷只要想到就气得肝疼。
　　那沈霖有什么资格嫌弃他的宝贝女儿？他还看不上他！
　　别说沈霖现在只是个童生，就算他已经有了秀才功名，对闻人老爷来说也就那样而已，他是青州县首富，不是乡下镇子上的小户人家！
　　“以后爹一定给你找个比沈霖好千百倍的夫君！”说到这里闻人老爷咬牙发狠，他一定要给自家女儿找个比沈霖好千百倍的，让那个小子看看到底是谁配不上谁！
　　“爹不用这么生气，不过是一件小事而已，至于夫君什么的，女儿倒是觉得，与其去找那些高门大户，又或者向来瞧不上我们商户人家的读书人，不如自己花钱养一个。”
　　闻人老爷：“……”
　　闺女你说什么？“
　　“我们家不缺钱，既然如此，何必去受这个委屈。”
　　闻人老爷安静了。
　　他觉得，闻人奚劝他不要生气，其实自己才是最生气的，于是更加心疼了。
　　闻人奚问沈霖的那些话，其实也是原主一直以来想要问的，只是她性格和闻人奚不一样，婚后又长期在那样的环境中，所以一直到死，她都没有问出来。
　　“没事，反正你年纪还小……对了，咱们青州县最大布庄的秦家，他家的二小子在书院读书，据说不错，现在也和沈霖一样是个童生，明年下场参加院试，晞儿觉得他如何？”说到一半，闻人老爷突然想到一个很好的人选。
　　“秦家那个二小子虽然比你小一岁，不过那不影响，他家和我们家一样是商户，即使秦家二小子将来考上了功名，也不可能像这沈霖一样。”
　　“爹，女儿如今才十五岁，您就这么急着将我嫁出去？可是嫌弃了？”
　　“爹当然不会嫌弃，爹恨不能养晞儿一辈子！”
　　终于没有再提亲事。
　　闻人奚今天的目的已经达到了，看着时间也不早了，就和闻人老爷一起去后院找闻人夫人准备用晚膳。
　　原主的哥哥闻人旭在外面忙着生意的事情，并没有回来用晚膳，因此饭桌上就只有闻人老爷夫妻还有闻人奚两人。
　　“老爷，今天你同沈霖聊得怎么样了？”闻人夫人在饭桌上忍不住询问道。
　　她其实不赞同将女儿嫁给沈霖，她是女人，沈家的条件太差了，但是闻人老爷说，沈霖看着将来会有出息，将女儿嫁给他说不定最后还能有个诰命。
　　一听闻人夫人提起这件事，闻人老爷原本压下去的火气就再度上来了，忍不住将之前发生的事情和闻人夫人说了一遍。
　　闻人夫人听完了以后也气愤得很。
　　她也没想到沈霖居然是那样的一个人，居然瞧不上她的女儿。
　　“你也真是的，还好晞儿敏锐，及时察觉到不对，否则这亲事成了以后再发现不对就迟了！”闻人夫人发了一通火，闻人老爷自知理亏，也不敢为自己辩解什么，只能喏喏听着。
　　“那沈霖……”闻人夫人冷笑，“不识好歹都是轻的，如果不是晞儿，他和沈霜估计命都没了，哪里还能在这里猖狂，晞儿救了他们，他潜意识中还能这么轻视他，可想而知这人的人品怎么样了。”
　　最让她生气的也是这一点。
　　闻人奚点头，觉得闻人夫人这话说得非常中肯。
　　可不就是嘛！
　　原主真的不是嫁不出去，救了沈霖兄妹，沈霖都还瞧不起，想也知道沈霖不是表面那样正直。
　　太过傲慢。
　　闻人家的饭桌上在谈论着沈霖，另一个小院子中的沈霖也在和沈霜说起闻人家的事情。
　　沈霜是一个瘦瘦小小的小姑娘，一看就知道营养不良，也就这段时间在闻人家不缺吃喝才让她的脸色看上去好了不少。
　　“哥哥，还有几个月咱们就要出孝了，到时候你的亲事也该提上日程了，还有考秀才的事情，爹去世之前一直盼望着你能考中功名，给咱们家改换门庭呢。”
　　“霜儿，我同闻人姑娘的亲事作废了。”
　　沈霜闻言一愣。
　　她是真的很喜欢那个救了自己的姐姐，之前听沈霖说闻人老爷想要把闻人晞嫁给沈霖时还高兴了很长时间。
　　“发生什么事情了？”
　　尽管觉得羞恼，不过沈霖还是将事情的经过告诉了沈霜。
　　他们兄妹相依为命，沈霜也不是什么都不懂的小女孩，沈霖很多事情都会和沈霜说，怕她知道得太少有时候会吃亏。
　　沈霜一听沈霖的话就沉默了。
　　“……哥哥，既然如此，这门亲事就算了吧。我只是没想到，你居然会说出那样的话来。”
　　沈霖移开了目光，也不知道是想要说服自己还是怎么的，“爹从前希望我能够娶夫子的女儿，夫子的女儿是秀才之女。”
　　“而且，我并没有轻视闻人姑娘。”
　　“那哥哥觉得什么样子才是轻视？”沈霜觉得自己有点搞不懂沈霖的看法了，“如果未来我的夫君是因为我们曾经帮了他，他才不得不娶我的，哥哥你会同意吗？”
　　“他敢！”
　　沈霖说完就意识到不对了。
　　“反正这件事已经作罢了，以后哥哥就不要再想了吧，我们努力，争取明年考上秀才，到时候村子里肯定不敢再继续让那些人占着我们的房子和田地。”
　　沈霜主动转移了话题。
　　她真的无法理解此时的哥哥。
　　她知道读书人瞧不起商人，但是闻人晞救了他们兄妹啊，而且，他们不过是乡下地里刨食的，连镇子上的小姐都配不上，何况是青州首富之女？
　　她哥哥不过才读了几年书而已。


第123章 为了报恩我娶你３
　　晚上吃完了饭,  闻人奚在院子里走了几圈消食，刚好遇到了心情不好出来走走的沈霜。
　　“晞姐姐。”沈霜看到闻人奚，脸上的表情有些不自在,  不过晚上光线太暗,  倒是没什么人看得见。
　　“是霜儿妹妹啊，出来散步吗？”
　　“嗯。”沈霜说完就沉默了,  过了一会儿，再次开口，“晞姐姐,  下午的事情非常抱歉，我哥说话失礼，还请晞姐姐不要介意。”
　　“没什么，读书人嘛。”闻人奚往亭子中一坐,  看着院子里的小池塘，表情慵懒，“读书人，总觉得商人身上充满了铜臭味,  不屑与之为伍，似乎靠近我们，就会让他们身上沾了什么脏东西一样。“
　　虽然沈霖大概率不是什么好东西,  但是闻人奚对沈霜却没有什么恶感，原主对沈霜也没什么恶感，否则的话当初沈霜出嫁，原主也不会专门给沈霜置办那么一副嫁妆了。
　　这是一个很好的姑娘。
　　在闻人奚看来，沈霜可比沈霖要好多了。
　　沈霜是真的知恩图报,  至少她不像沈霖一样在那样的情况下还鄙夷原主一家,  高高在上地轻视。
　　至于说一直没有纳妾什么的,  闻人奚可不觉得，沈霖那是为了原主。
　　更多的是为了自己的名声罢了。
　　他答应了闻人家不会纳妾，一生只有原主一个人，即使原主无所出也坚持信守承诺，那么这件事落在别人眼中，就会肯定他的品性。
　　——这样一个人，其他人当然会信任，会有好感。
　　可这对原主来说却不是一件好事。
　　说到底，沈霖不过是为了自己，承诺本身不过是他刷名声的道具，否则的话，真的那么信守承诺，当初答应了闻人老爷会好好对待原主，又怎么可能一直冷暴力她？
　　在闻人奚看来那就是冷暴力。
　　从里到外都带着对自己妻子的不喜
　　他也没有做什么，只是眼中没有原主而已，他也看不到原主的努力，努力去学习，想要和他有共同话题。
　　一开始就诞生的偏见很难改变。
　　可还是那句话。
　　沈霖凭什么看不上原主呢？
　　是他配不上原主，不是原主配不上他，虽然后来沈霖自己当了官，原主出身商户，这似乎不够门当户对，可是原主嫁给他的时候，他不过刚中秀才，定亲的时候甚至只是个童生罢了。
　　原主没有求着嫁给他，也不是故意贴上来的。
　　至少那时候，沈霖一个刚考取功名，身无长物的穷秀才配不上原主这个青州县首富之女。
　　沈霜不一样。
　　沈霜一直感激原主当初救了他们兄妹，更加感激自己出嫁的时候，原主为她准备了一副嫁妆。
　　其实原主即使只维持面子情，随便准备一点也是正常的，她并不欠沈霜。
　　所以沈霜才尤其感激她，这也是沈霜后来和沈霖争吵过几次的原因，她觉得沈霖不应该那么对原主。
　　可惜沈霜毕竟嫁了人，有自己的家庭，根本不能一直留在沈家，她有自己的家庭自己的孩子要操心，后来更是跟着秦衍去了外地上任。
　　原主死的时候，都没能见到沈霜最后一面、
　　如果说原主的婚姻一团糟，那么沈霜就完全是对照组了。
　　同样是商户和沈家成为姻亲，一个是娶，一个是嫁，最后就完全不一样。
　　沈霜和秦衍夫妻恩爱，感情极好，婚后第一年就生下了两人的大儿子，在婆家站稳了脚跟，就算在婆家也没有人为难她。
　　她的丈夫是家里唯一有功名的人，是秦家改换门庭的希望，没有人会为难她。
　　秦衍本人也是一个体贴的人，又兼顾商户人家的圆滑高情商，夫妻两个真的羡煞旁人。
　　可以说，闻人晞和沈霖，沈霜和秦衍，两对夫妻真的对比非常强烈，又因为两家的关系，经常有熟悉的人将他们两个进行对比。
　　该庆幸沈霜和原主都是性格很好的人，所以并没有在这样的对比下心理失衡，姑嫂的关系依旧非常好，沈霜没和秦衍去另一个地方之前，姑嫂两个经常见面，那时候沈霜还会安慰原主。
　　闻人奚从原主的记忆中回神，看向瘦弱的小姑娘，“霜儿妹妹不用在意，我并没有放在心上，安心住着就好，沈公子写了欠条，将来会还钱的，所以你们并没有欠闻人家什么东西。”
　　面对这样的小姑娘，闻人奚也不会说什么难听的话。
　　这么懂事乖巧又理智的小姑娘谁不喜欢啊，沈霖比她差远了。
　　“……谢谢晞姐姐。”
　　沈霜没待多久就回去了，闻人奚又坐了一会儿，然后才回去休息。
　　说实话，这次原主的心愿真的一点难度都没有，她觉得自己需要搞点事情来做。
　　不嫁给沈霖这件事现在就完成了，接下来就是好好孝顺爹娘，至于第三个随机任务，想要让商人不再被那些读书人轻视，让闻人家成为那些人仰望的存在，其实也没那么难。
　　至少对闻人奚来说没那么难。
　　富可敌国这个词似乎就是专门为商人而准备的一样。
　　虽然在这个时代，士农工商，商的地位最低，可和其他三个一样，商也是维持国家运转必不可少的一部分，他们是将各地连通起来的纽带，从某方面来说促进了各地的交流。
　　想要让人不敢小看，好好操作就好。
　　首先，将闻人家发展起来。
　　这个等等再说，暂时不着急，慢慢来。
　　先说孝顺爹娘。
　　原主爹娘确实疼爱她，否则也不会看上沈霖，确实是出于各方面考虑才会将女儿嫁给沈霖的，原本想着有自家的恩情在，还有沈霖日后科举需要闻人家的金银帮助，在这样的情况下，即使将来沈霖高中，也不会忘恩负义欺负了她去。
　　只是他们想到了开头却没有想到结尾。
　　原主也一直愧疚于自己让爹娘操心了。
　　孝顺爹娘也好办得很。
　　更加妙的是，原主爹娘都是一个相当开明的人，虽然这个时代对女性限制比较多，但是原主爹娘却并不劝着原主去学那些规矩。
　　过得去就行，至于在家里，随便原主高兴就好。
　　否则她也不敢将两个陌生人带回家救治，更加不可能在这之后还会见沈霖几次，早就被一句男女大防隔离开了。
　　至于原主兄长，同样很疼爱她这个唯一的妹妹。
　　可以说，闻人家在这个时代真的是难得温馨和睦的家庭了，要不然原主也不会期待与夫君举案齐眉，扶持到老。
　　接下来几天，沈霖都窝在客居的院子里没有出来，想来也是觉得自己的身份有些尴尬，几天过后，沈霖就带着妹妹沈霜提出了告辞。
　　他也是要脸的，都已经发生这样的事情了，怎么可能还若无其事地在闻人家住着，就算闻人老爷没有因此表现出什么，沈霖也住不下去了，如果不是事情发生得太突然，他一点准备都没有，第二天他就带着沈霜离开了。
　　闻人老爷依旧是那副笑眯眯的模样，听到沈霖说告辞，还安慰了几句。
　　“贤侄不用将那天的事情放在心上，安心住着就好，如今你离开也没有落脚的地方，不如继续在府上，等到来年院试下场，考取功名后，想来贤侄的处境就不会像如今这般了。”
　　这话说得那叫推心置腹，却又暗含讽刺。
　　闻人老爷能将自家的生意壮大，那必然是个圆滑的人，俗话说伸手不打笑脸人，即使沈霖看不上他家，看不上他的宝贝女儿，让他心中颇为不悦，他也没有直白表现出来。
　　即使恨不能将沈霖打一顿，他也什么都没有做。
　　作为白手起家的人，他太懂莫欺少年穷的道理了。
　　沈霖……
　　原本有多看好，此时看着就有多不顺眼，他能主动离开，那正合闻人老爷的意。
　　闻人老爷这么说，才十七岁的沈霖顿时更加无地自容。
　　“已经叨扰府上多日，原本府上就救了我们兄妹，感激不尽，不好继续叨扰下去，况且，我们兄妹毕竟还在孝期，在府上待久了不合适，多谢世叔美意，只是我与妹妹也该回去看看爹娘了。”
　　沈霖勉强解释道，但他清楚，这只是借口，否则的话他之前为什么没有离开？
　　那天闻人奚还有沈霜的话砸醒了他，闻人家对他们兄妹礼遇，让他真的以为自己是什么了不得的人物了。
　　可如果不是他们刚好被闻人家的小姐救下来，或许连闻人家的门都进不了吧？
　　闻人老爷意思意思劝了劝，然后就将人放走了。
　　沈家兄妹离开之后，闻人老爷冷哼一声，立刻吩咐下人将院子好好清理了一遍，回到书房又将沈霖写的欠条看了看，随后才再次收了起来。
　　——这次是他走眼了，差点误了女儿一辈子，这些读书人真是可恶！
　　他虽然是商户，但是每年冬季都会施粥，或者捐一些银子给慈幼院，他闻人家从来不是为富不仁的人，银子也都是他辛辛苦苦赚回来的，来得干干净净，没想到不过是个连秀才都不是的童生，居然就敢看不上他家！
　　呵！
　　什么东西！
　　“晞儿，你哥哥马上要去府城那边，你可要同他一起过去，在府城那边玩一段时间，散散心？”
　　感觉自家宝贝女儿受了委屈，闻人老爷回到后院就对正在葡萄架下面纳凉看书的闻人奚说。
　　刚好儿子要去府城那边拓展生意，让闻人奚跟着一起过去，免得在家里容易胡思乱想，到了那边，见多了繁华，肯定就会把那小子忘了。
　　“好啊。”
　　刚好她也想出门去了。


第124章 为了报恩我娶你４
　　闻人府门口,  几辆马车排成一队，最前面的马车明显精致了很多，车架也大了一些,  做工用料都是上乘的东西，看上去就非常舒服,  不过颜色却不怎么显眼,  显然也是想要低调了去。
　　闻人奚头上戴着帷帽，身后跟着碧云紫云两个大丫鬟,  还有小厮将她的东西往后面的马车上搬。
　　手中拿着折扇的闻人旭已经等在那里了，用来扇风的折扇顶在头顶,  看到闻人奚出来，原本不耐烦的表情立刻换上了笑容,  “妹妹来了,  快点上马车，今天日头有点大，可别晒到了。”
　　那天之后闻人旭回来，知道自家前院发生的事情，当场就气得想要去客居的院子找沈霖的麻烦，不过后来被闻人老爷给阻止了。
　　只是即使如此,  闻人旭也将这件事给记了下来。
　　他从前从未觉得自家比不得那些读书人家,  也知道很多读书人瞧不上自家这样的商户,  但其实在宁朝，户籍之间的转变并不严格,  也没有商户三代不能科举的规定,  否则秦衍不会中秀才,  他没想到,  沈霖一个小小童生都能嫌弃他娇宠的妹妹。
　　尽管沈霖没有直接说,  但那不就是潜意识中在嫌弃他妹妹吗？
　　他爹想要将妹妹嫁给沈霖，沈霖还是因为救命之恩才愿意娶的？
　　呵！
　　以为自己是什么东西！
　　心中堵着一口气，闻人旭现在已经不只是渴望自家的生意能够壮大，在府城占稳了，他想要提高自家的影响力——不只是在商人间的影响力。
　　想要权力。
　　或许他们这样的商人在那些人眼中一文不值，闻人旭不甘心，想要改变。
　　至少他想要让人不敢轻视他的妹妹，谁都能嫌弃一下。
　　当然了，这些话闻人旭谁都没有说，不过闻人老爷还是感觉到了，只是没有劝什么。
　　能够有野心，这也是一件好事，毕竟还年轻，有冲劲，有野心，那就往上爬啊，只要不做伤天害理的事情，这算的了什么？反正他现在也没不能动，就算闻人旭搞砸了，也还有他在身后兜底，没有后顾之忧。
　　作为一个白手起家，小时候曾经被欺辱的人，闻人老爷即使现在家财万贯，也没有想过要去碰不能碰的事情，因为他太清楚那种被欺负的愤怒了，也太清楚一个小人物最终可以走到什么地步，他自己不就是活生生的例子？
　　他没有报复沈霖，那是他有底线，但他心中就没有堵着一口气？
　　当然不是。
　　他承认，他礼遇沈霖有想要投资寒门学子的意思，但他上赶着了吗？
　　呵！
　　你不想要，多的是人想要。
　　“到了府城那边不要任性，多听你哥哥的话，不过有什么事情也不用怕，找你哥就好，不行还能去找你姑姑。”
　　闻人奚要出门，闻人老爷和闻人夫人都有点不放心，只不过经历了沈霖这样的事情，夫妇两个也担心闻人奚在家中会胡思乱想，虽然不放心也还是让她出门去散散心，看她上了马车才又叮嘱道。
　　闻人老爷的妹妹就嫁到了府城，妹夫在府城当一个小吏，不过一般没什么事情的话，闻人家也不会求上门去，平时就是常规的亲戚来往。
　　“爹，娘，你们放心吧，女儿省的，不会惹事的，您还不清楚女儿的性格么！”
　　闻人奚坐在马车里，掀起帘子对闻人家夫妇保证道。
　　闻人老爷点点头，看闻人奚表情还算正常，心中也欣慰。
　　不错不错，看上去没有因为沈霖那个家伙而受伤，他和夫人私下里还担心女儿没见过几个年轻人，会被沈霖骗到。
　　毕竟，当初闻人晞自己是同意这门亲事的。
　　“啊，对了，路边的野男人不要随便乱捡，谁知道捡回来的是什么东西。”像是想到了什么，闻人老爷突然强调了一下，“有什么事情就交给你哥，你千万不要乱捡野男人，救人也不行，交给你哥就好。”
　　“没错，不要乱捡路边的野男人，真看着可怜的话给点银子或者交给你哥。”闻人夫人闻言也强调道，转头看上儿子，“旭儿，看好你妹妹，别让她又好心捡乱七八糟的东西回来。”
　　闻人奚：“……”
　　那个乱七八糟的东西，指的是沈霖兄妹吗？
　　反正野男人说的肯定是沈霖。
　　看来是真的很生气了。
　　想到夫妻两个对原主的疼爱，闻人奚脸上的笑容更加真实了，“爹，娘，放心吧，不会乱捡人的，我没那么好心。”
　　然而那三人都没将这话听在耳朵里，闻人旭还在和爹娘保证，保证自己一定会看好闻人奚，绝对不会让她乱捡的。
　　毕竟有一个沈霖就够了，万一再捡什么牛鬼蛇神回来，受伤的还是妹妹，可不能让那些家伙利用妹妹的善心。
　　闻人奚：“……”
　　算了算了，也是关心原主，这个时候她就不多说什么了，反正以后她肯定会证明给他们看的。
　　好不容易道完了别，马车在闻人夫妇不舍的目光中慢慢行驶起来了。
　　从前闻人旭经常要出门，也没觉得这么不舍，现在换成了闻人奚，那就真的不习惯了。
　　尤其是闻人夫人，闻人老爷早年经常在外面跑商，还和原主这个闺女分开过，闻人夫人这么多年是从未与原主分开。
　　马车平稳地行驶在官道上，原本闻人旭是想要骑马的，后来日头实在有点毒，也钻进了马车。
　　看到他进来，紫云立刻倒了一杯茶递过去，“大少爷请用茶。”
　　“还是妹妹这里的人有眼色，我的端墨和端砚两人有时候跟个傻子似的。”接过了茶一饮而尽，闻人旭笑眯眯地说。
　　此时紫云已经退回了闻人奚旁边，正低着头，一脸无动于衷，完全没有被夸奖的沾沾自喜。
　　“哥哥说什么呢，端墨和端砚可以跟着哥哥出去做事，给哥哥跑腿，紫云和碧云也就能留在我身边而已。”闻人奚手中拿着一块桂花糕，咬了一口说。
　　这话也就说说而已，闻人旭对两个小厮可是满意得很，都是很机灵的人。
　　“在马车上就不要看书了，仔细伤了眼睛。”见闻人奚又伸手想要去拿书，闻人旭颇为不赞同地说。
　　闻人奚闻言将书扔了回去，“只是旅途有些无聊罢了，哥哥不如说说，你在外行走这些年都有哪些有趣的事情吧，也打发一下时间。”
　　“哦，我成了你打发时间的下人了？”闻人旭调笑，随后开始和明显很无聊的闻人奚讲述自己在外面的见闻。
　　一路上就在兄妹两个一个倾听一个讲述的过程中度过了。
　　闻人奚听着这些当然不是纯粹打发时间，而是在收集信息，她这次离开闻人家到府城，可没准备真的就是散散心，过一段时间就回去而已。
　　这么好的远离父母的机会，不用来干点事情那就太可惜了，闻人旭非常宠着原主这个妹妹，她要是想搞事，闻人旭根本就阻止不了她。
　　现在打听一下府城的消息，以及闻人旭这些年遇到的事情，都不过是为了接下来做准备而已。
　　闻人旭可不知道自家宝贝妹妹心里在想什么，依旧在拿自己这些年遇到的趣闻来逗妹妹开心。
　　他虽然很宠着原主这个妹妹，但是和她接触的时间却并不多。
　　兄妹两个年龄差了四岁，闻人旭小时候还会带着原主玩，稍微大一点就开始跟着闻人老爷学着接触家里的生意，否则他也不可能才十九岁就开始独自去府城拓展自家的生意了。
　　他的时间大部分都放在了学习以及家里的生意上，和原主的接触自然就会减少很多，不过每一次他从外面回来都会给原主带礼物，兄妹两个的感情并没有因为相处少了而变淡。
　　青州县在明江府北面，再往北就是另一个府了，距离明江府有点远，马车为了保证平稳舒适，也没有急着赶路，一直到傍晚才刚刚看到府城的城墙。
　　好在这时候还没有宵禁，城门也没有关，还是可以赶在城门关闭之前入城的。
　　如果不能及时赶上，那么他们今天就只能在城外度过一夜了。
　　闻人旭自己倒是没什么，这些年，在外奔波也习惯了，但是他觉得闻人奚第一次出门，坐了一天的马车肯定想要快点到闻人家在府城的院子里，好好沐浴休息一下，因此和外面的小厮说了一声，车队就加快了速度。
　　进了城以后，周围明显繁华了很多，道路两边人也很多，闻人奚没有掀开帘子，倒是碧云和紫云第一次到府城来，有些好奇，只是两人也知道规矩，只是老老实实坐在那里。
　　闻人旭此时已经出去了，闻人奚还能听到他的声音。
　　马车一路行驶到闻人旭之前过来就买好的院子门口，直接从大门行驶了进去，到了院子里面闻人旭才掀开马车的帘子让闻人奚下来。
　　“妹妹，到了，之前知道你要过来，我就先让平嬷嬷过来，给你也准备了一个院子，就是收拾得有点仓促，你可能会不满意，不过没关系，明天我没什么事情，到时候你想要怎么改，想要买点什么东西，直接跟我说就好。”
　　这次妹妹可是受了大委屈，既然出来散心那当然开心最重要，绝对不能继续受委屈。
　　“嗯，我知道，谢谢哥哥。”
　　所以说，原主嫁人之前是真的过得非常幸福啊。
　　“行，平嬷嬷就在你院子里候着，有什么事情的话要是不方便，就让她来找我。”闻人旭安排好了闻人奚这边，很快就离开了。
　　明天开始好好奋斗，他绝对要沈霖那个狗眼看人低的家伙好看！
　　等着！


第125章 为了报恩我娶你５
　　闻人奚累了一天,  到院子里简单洗漱了一下就躺下了，反正在路上也吃了东西，此时并不觉得饿,  晚饭不吃了也没关系。
　　虽然说她从来到这个世界以后就一直有锻炼，可在闻人家那边不好突然改变太多,  因此锻炼的时间不多,  效果自然也一般。
　　原主这个身体很健康，可长期不运动,  身体素质当然不够看，而且旅途本来就劳累,  说了这么多，总之就是一个意思……她决定鸽了今天晚上的打坐,  明天再重新开始。
　　闻人奚不但自己休息了,  还让紫云和碧云今晚也不用守夜，让院子里的小丫鬟看一下就好，她们两个也累了一天，赶紧休息去吧。
　　第二天一早，闻人旭就过来了，和闻人奚两人一起吃了早膳,  就带着她出了门。
　　闻人奚第一次来府城,  闻人旭肯定要抽出时间带她转一转,  好好熟悉一下。
　　两人出门没多久，闻人旭先带着她去了方府。
　　和闻人家一样,  方家也是商户,  方家的大姑娘和闻人旭定了亲,  还有几个月就要成亲了,  闻人旭想到自己对姑娘喜欢去的地方也不是太熟悉,  因此就决定将自己的未婚妻带出来，请未婚妻帮忙照看一下妹妹，带着妹妹转一转，他负责陪同就好。
　　“茵娘，这是我妹妹晞儿，我从前与你提过的。”
　　方如茵比闻人旭小了两岁，今年十七，是个爱笑的姑娘，看上去就性格爽朗，闻言也没有羞涩，伸手就拉过了闻人奚的手，“嗯，晞妹妹你好，你叫我茵姐姐就好。”
　　完全不见外，也没见到未来小姑子的羞涩。
　　这性格可以啊。
　　闻人奚从原主的记忆中就可以看出，方如茵名字温婉秀气，性格却并不是那样，而且从小受到家庭因素的影响，打算盘算账都是一把好手，将来也会和闻人旭这个夫君两人夫唱妇随，一起出门去。
　　并不是那种常规的闺秀，是能够成为左膀右臂的。
　　闻人旭脸上带着笑，似乎也不觉得方如茵这样有什么不对一般。
　　不得不说，这俩简直绝配。
　　未来闻人家的生意在闻人旭还有方如茵两人的努力下，又扩大了很多，不再局限于小小的青州县。
　　“茵姐姐。”闻人奚也扬起了友好的笑容。
　　闻人旭见她们两个似乎相处得不错，心中顿时更加高兴。
　　他很清楚，方如茵和闻人奚能够相处得好，只有好处没有坏处，不管是对谁来说都是这样，家庭和睦才是最重要的，否则家里一团糟，那会很烦心的。
　　他见多了后院各种闹腾的人家。
　　方如茵在府城长大，对府城了解得很，带着闻人奚就去了女孩子会喜欢的店铺逛，闻人旭就负责跟在后面保护两个姑娘，以及负责给钱之类的。
　　方如茵显然并不清楚闻人奚为什么会突然跟着闻人旭到府城来，不过却聪明地没有多问，一路上除了介绍府城有趣的东西，就是在闻人奚有意无意的询问下聊了府城的基本情况。
　　一天下来，双方都非常满意。
　　闻人奚简单了解了明江府，就开始表示对自家的生意有点兴趣。
　　从前的闻人晞可是对这些完全没有兴趣，虽然因为家学渊源了解，但却从未想要做些什么，所以闻人旭还惊讶了一下。
　　“妹妹怎么突然对生意感兴趣了？”
　　闻人奚眉眼有些冷淡，盯着眼前的账本翻看着，“哦，只是想要做点什么。沈霖瞧不上我，不就是因为我是商户之女，而他是即将有功名在身的秀才？作为一个读书人，自然瞧不上我这满身铜臭味的商户女。”
　　“妹妹不用在意那些迂腐书生的想法，那不过是个连正式功名都没有的童生而已，你是我闻人家的大小姐，无法相提并论，不过不是你配不上他，而是他配不上你，如果你想要嫁给读书人，以咱们家的情况，嫁给一个真正有功名的人也简单，何况是他一个假秀才？”
　　闻人旭第一次听闻人奚提到沈霖，心中反而松了口气。
　　他就说，他和爹娘都愤怒得很，妹妹这个被轻视的当事人怎么可能一点感觉都没有，现在发作出来才更让人放心，憋在心里还担心会不会憋坏了身体。
　　为那样一个人憋坏了身体那就太不值得了。
　　但是闻人奚真的只是想要找一个改变的理由而已。
　　“我自然不在意沈霖的看法，不过如此罢了，只是这不是沈霖一个人的想法，而是很多读书人的想法，而我，想要成为一个让他们无法轻视的商人。”
　　闻人奚轻笑，声音轻缓柔软，说出来的话却一点都不软，反而嚣张得很，“我想要，他们看到我的时候，即使心中不屑，即使依旧觉得我们满身铜臭味，态度也得客客气气恭恭敬敬的。”
　　“看不上我，又不得不委曲求全弯下腰来，那风景一定很好看。”
　　闻人旭：“……”
　　……虽然，我也因为这件事被激起了更大的野心，但我觉得我的野心没有妹妹大，还有，妹妹你知不知道你现在的表情有点可怕？
　　闻人旭并不知道在千年后有一个词叫黑化病娇，总之在闻人奚说出“那风景一定很好看”的时候，他确实感觉到了那种风中凌乱的无言以对。
　　尤其闻人奚脸上依旧带着轻笑，更加放大了这种古怪。
　　“……妹妹，我们悠着点，暂时先别急着这么大的目标，咱们不如先定一个小目标。”这么大的目标，还是以后再说吧。
　　“哦，不如哥哥说说看，什么样的小目标？”闻人奚闻言，收回豪言壮志，开始询问闻人旭的小目标是什么。
　　兄妹两个坐在府城的院子里，聊着未来的目标，在旁人看来颇有几分不知天高地厚，可两个当事人完全没感觉。
　　闻人奚就不说了，闻人旭也没觉得自己是在说大话，还真的认真想了。
　　“先成为江南首富吧。”
　　“好，那就先成为江南首富，然后再想下一步。”
　　闻人奚点头。
　　守在一边的平嬷嬷看到这俩兄妹交流，脸上带着慈祥的笑容，笑眯眯地看着，觉得自家大少爷和大姑娘感情真是好啊。
　　平嬷嬷是闻人旭的奶嬷嬷，这次提前来府城也是为了照顾闻人旭。
　　闻人家因为闻人夫妻做榜样，都更加想要夫妻和美的生活，妾室什么的，闻人旭也不在意，他本来就对女色没多少兴趣。
　　从前闻人旭也有丫鬟照料，不过在他和方如茵定亲之后，那个大丫鬟就被他给配了人，然后就一直是平嬷嬷负责管理他的院子。
　　这次过来，小丫鬟们不够了解闻人旭的习惯，闻人夫人放心不下，自然就让平嬷嬷过来了。
　　在闻人奚眼中，闻人旭虽然成熟稳重，但毕竟才只有十九岁，还有少年人的意气与胆大妄为，而且他给她的限制会更加少。
　　只要不会有什么安全问题，他会更加纵容她。
　　不过，闻人奚也没有太着急。
　　反正她现在还年轻，有的是时间。
　　首先，要出门，先把武力值提上来再说，省得以后遇到麻烦受困于身体拖累。
　　闻人奚想要锻炼拳脚，直接就让闻人旭给她找个拳脚师父，府城有一些武馆，也会收徒或者去大户人家当拳脚师父，闻人旭本来想要找这种的，但是那些人一听教导的是闻人奚这个姑娘，顿时就拒绝了。
　　估计这样又是大户人家的姑娘心血来潮而已，而且一个姑娘家学什么武，即使给的银钱高，也还是大部分都不愿意，愿意的那些闻人旭又看不上。
　　正在他考虑要不要砸高价请一个的时候，外出的闻人奚自己带着一个人回来了，告诉她不用再找，已经有合适的人了。
　　“妹妹你又捡人了？”
　　闻人旭一看闻人奚出去一趟就带了个人回来，顿时表情大变。
　　闻人奚：“……”
　　你们这是被沈霖搞出PTSD了吧？
　　等看清闻人奚带回来的人，闻人旭才稍微放下了一点心。
　　这次闻人奚带回来的依旧是个男人，头发已经有了雪丝，看上去就带着沧桑，年纪看上去似乎和闻人老爷差不多大。
　　不过气质却高洁得很，带着一种仙风道骨的味道，见闻人旭莽撞地带着人进来，淡定地放下自己的杯子，脸上带着笑，“徒儿，这就是你那位兄长？”
　　“哥哥，我都说了，这是我找的师父谢长春，不是随便捡的人，师父出身南海逍遥岛，中原可能没听过，就算绿林中都少有人知道他老人家，这次也是巧了，被我帮了一把，知道我想要习武，就决定留下来教导我一段时间。”
　　闻人奚似乎有些头疼，知道闻人旭是误会了，担心他会得罪人，赶紧解释人家的身份。
　　闻人旭也有些尴尬，而且谢长春虽然表现得很平和，可他总觉得有点高深莫测，虽然有点怀疑妹妹是不是遇上了骗子，可看他这个样子，这样的气质，这样的举手投足……应该不会吧？
　　而且妹妹也不至于这么倒霉。
　　心中有些游移，闻人旭被闻人奚这么一打断，也觉得自己有些莽撞失礼了。
　　“谢先生非常抱歉，从前有骗子利用妹妹的善心，因此我这个当兄长的总忍不住看顾些，若有得罪，请勿见怪。”
　　“无事，你也是担心我这徒儿。”谢长春摸了摸胡子笑了，像极了温和的长辈，“路上我听我那徒儿提起过你，对你多有夸赞，如今看来果然不错。”
　　闻人旭摸了摸鼻子，表情谦恭，直接顺杆爬和谢长春聊上了。
　　心中的怀疑已经消了大半，闻人旭和谢长春聊的时候还故意把话题往谢长春身上带，明里暗里打探谢长春的身份，想要打消最后一丝疑虑。
　　不怪他，他自己早就出门做生意，见多了各种骗子，即使看谢长春的气质不太像，也还是留了一分戒备。
　　——毕竟是关系到唯一妹妹的事情，现在爹娘不在身边，妹妹又是第一次出门，闻人旭觉得自己怎么小心都不为过。
　　谢长春明显看出了闻人旭的意思，目光带着了然，不过却配合地告诉了闻人旭自己的来历，显然知道闻人旭是担心闻人奚被骗。
　　闻人奚全程没有说话，只是坐在一边喝茶，将空间留给了一老一少两个男人。
　　“如今我年纪也大了，不想自创的武功就这么失传，想要找一个根骨好又聪明的徒儿传授她绝学，没想到刚到中原没多久就找到了。”
　　听谢长春夸闻人奚，闻人旭脸上的笑容又真实了很多。
　　过了一会儿，打消最后的疑虑，闻人旭就起身告辞了，而闻人奚则留了下来，说是准备跟着谢长春习武。
　　院门一关，端着仙风道骨架子的谢长春立刻变了脸色，原本挺直的脊背也弯了，人还是那个人，可此时看上去愣是带着点狗狗祟祟的感觉，就像是换了个人一样。
　　而原本看着似乎还尊师重道的闻人奚则坐到了椅子上，抬眸看向紧张的谢长春。
　　“小姑奶奶，你看我表演得怎么样？”
　　“满意您看到的吗？满意的话……”
　　没错，闻人旭的怀疑是对的，谢长春确实是个骗子，不过却不是看闻人奚好骗来骗她的骗子，而是闻人奚找来的，联手忽悠闻人旭的骗子。
　　而作为一个专业的骗子，谢长春的演技绝对在线，想要忽悠一个闻人旭还是很简单的，至于闻人老爷那样的老狐狸就不太行了。
　　好在闻人奚也没想过要让两人见面，等到合适的时间，就让这个师父去云游四海人间蒸发。
　　至于谢长春害怕闻人奚的原因，那当然是有把柄在闻人奚手中。
　　“你做得很好，继续下去。”


第126章 为了报恩我娶你６
　　这个世界和前几个世界不一样。
　　之前的世界原主亲密的人不多,  也很好躲开，然而这一次不一样，这一次原主家庭和睦温馨,  爹娘疼爱，哥哥爱护,  所以想要避开这些人,  相对来说就比较麻烦了。
　　——相对来说。
　　就比如说这一次她想要习武。
　　在闻人府上她真的想要，最终闻人老爷他们也会同意,  可绝对不会像在这里一样简单，而就算在这里,  闻人奚学习的东西也会被闻人旭关注。
　　很难表现得超出常规。
　　就闻人旭对妹妹的关心，肯定会将闻人奚的师父查得清清楚楚,  不如闻人奚自己找一个方便。
　　当然了,  一开始的时候闻人奚也没有往这方面想，结果出门上香刚好遇到了个演技高超，骗技精湛的骗子，顿时灵光一闪。
　　这个骗子也知道大户人家不太好偏，专门去骗庄户人家，就这么被闻人奚给撞见了,  随后带了回来。
　　不过带回来之前,  闻人奚还给人简单培训了一下,  确保他的信息逻辑分明，没有漏洞,  不至于连闻人旭都忽悠不过去。
　　你说你演技这么高,  干啥不行,  去骗普通老百姓的粮食？
　　“我也没骗什么值钱的东西,  只是骗了点吃的而已啊。”
　　“你就在这里住着,  长则一年，短则几个月，我就会放你离开，而且还会送你二百两银子，在这期间，你的一切生活起居都由我闻人家负责。”闻人奚看了谢长春一眼，没有回答这个问题。
　　谢长春一开始没把闻人奚放在心上，然后他就被收拾了，现在有点畏惧闻人奚这个只有十几岁，可以给他当女儿的小姑娘，不过听到她说两百两，还是有点期待。
　　当今的物价，良田也才四两，二百两可以换五十亩良田了，省着点，到时候买田租给别人种，也够他一个人吃喝了。
　　而且接下来这段时间他还不用担心吃住问题。
　　最重要的是除了相信闻人奚，他还真没有别的办法。
　　他见识过闻人奚恐怖的一面！
　　“此言当真？”
　　“自然当真，但如果坏了我的好事……”后面的话闻人奚没说，但留白才最恐怖。
　　谢长春咽了咽口水应了下来。
　　闻人家在府城的住处很大，谢长春作为闻人奚名义上的师父，闻人旭也给了他一个小院子，毕竟谢长春看着还真的有点能唬人，看着就像是要得道成仙的世外高人。
　　不过闻人旭对他却有点避之不及。
　　原因很简单。
　　闻人奚开始每天习武了。
　　每天都要锻炼，她不但自己锻炼了，还示意谢长春将闻人旭也拉过来一起，闻人旭一开始还有些担心，故而陪着闻人奚，但是后来发现确实没什么事情后他就不愿意来了。
　　自此，闻人奚开始了一边锻炼一边接触家里生意的生活。
　　闻人旭也没那么多乱七八糟的心思，觉得家里一切都是他的，女人老老实实留在后院就好，闻人奚愿意学，他就愿意教。
　　反正闻人老爷不在，也不知道他干了什么东西。
　　在这方面，闻人旭可完全没有成熟稳重的样子，不过闻人奚也没有强求，最多以后给他准备几个保镖。
　　在这样个人命比草贱的时代，闻人奚总要多准备一些保障，而且将来盯上闻人家的人势必不会少。
　　这一次和之前不太一样，之前几次在古代世界，闻人奚需要保护的人没几个，甚至没有，也没有明显的弱点，不过她也没觉得这是负累什么的。
　　对原主来说，这是最珍贵的东西，闻人奚现在既然顶替了原主的身份，尽管这是一场交易，她也会看顾好了原主在意的人。
　　闻人旭忙着家里的生意，他以为闻人奚说也要学着做生意，想要让闻人家成为江南首富只是说着玩的，再不然也要慢慢学着，就像他自己当初跟在闻人老爷身后学着接触家里的生意一样。
　　他自己有空的时候也会和闻人奚说起这次到府城以后的进展。
　　总得来说，进展不太好。
　　他毕竟年轻，只有十九岁而已，而能在明江府这个富庶的地方站稳脚跟的商人们，每一个都精明老辣得很，不是闻人旭这样的小年轻可以应付的，闻人旭也头疼得很。
　　而且他们毕竟是新来的，就算姑父是府衙的小吏，可在这样豪富众多的地方，小吏根本不会被那些大商人放在眼中。
　　一切还是要慢慢来。
　　让闻人旭没想到的是，他烦恼拓展生意不顺利的时候，居然会是自己妹妹帮了他大忙。
　　看着闻人奚拿出来的计划书，闻人旭看看手里的东西，又看看坐在一边喝茶的闻人奚，突然觉得或许可行。
　　“哥哥看我做什么？”
　　“这是晞儿你写的？”
　　“当然，不是我写的还能是谁代笔不成？哥哥同我聊过，我知道哥哥接下来想要做什么，就在脑海中模拟了一下，如果是我的话，我该从哪里入手。”闻人奚放下茶杯，葱白的手指点着闻人旭手中的东西。
　　“方家姐姐马上要成为我嫂子，方家和闻人家是姻亲关系，但是方家和闻人家的生意不重合，能给的帮助有限，最多就是帮忙牵线罢了，真正还需要我们自己努力。”
　　闻人旭并没有因为闻人奚年纪小，刚接触这一块而小看了她，专心听着她说话，盯着手里的东西若有所思。
　　“从李家这边入手最为便捷。”闻人奚的手指落在那个“李”字上，“至于怎么打动李家，就要看我们具体操作了。”
　　闻人家是青州县首富，但是放到明江府却明显不够看，不能把自己看得太高。
　　闻人奚经历了很多世界，见识自然比如今的人要多，她脑海中有的是可以迅速搂钱的主意，但那却不适合。
　　至少暂时不适合，会给闻人家带来危机。
　　路要一步一步走，房子也要打好基础才能更加稳固安全，否则就是空中楼阁，闻人奚不至于这么天真。
　　闻人老爷其实没想着闻人旭这一次到明江府就能有所作为，对他来说，这一趟不过是让闻人旭先去试试水，感受一下，能成功站稳最好，不能的话也可以慢慢来，不用太着急。
　　他和闻人奚一样的看法，慢慢来。
　　能够一夜暴富的不是没有，但那样通常很难长久。
　　闻人老爷在闻人旭兄妹在明江府的时候就负责青州县的生意，也没怎么出门，似乎就在家中等着人自己唯一的儿子回来求助一样，然后他既没有等到散心归来的女儿，也没有等到经验不足回来求指教的儿子。
　　好在青州县距离明江府不算远，闻人老爷也曾经带着闻人夫人去明江府看望两个孩子，然后他就发现，不是闻人旭在忙，闻人奚也跟在后面出主意，甚至拥有主动权直接参与进去。
　　两个月的时间，蜕变得几乎他们夫妇两个都快认不出来了。
　　闻人旭每天和闻人奚在一起，每天变化一点点，所以他的感觉不是很明显，但是隔了两个月没见的闻人老爷和闻人夫人就大惊失色了。
　　忍不住怀疑闻人奚在这里是不是受苦了。
　　“爹，我怎么会让晞儿受委屈，只是晞儿不喜欢寻常女儿家喜欢的，也不太喜欢出去聚会，反倒是对生意更加感兴趣，不愧是您的女儿。”面对闻人老爷的疑问，闻人旭连连叫冤，顺便替闻人奚说好话，生怕闻人老爷觉得闻人奚太出格了。
　　“而且，爹您太小看妹妹了，妹妹简直就是天生的商人，这次如果不是妹妹在后面出谋划策帮了我很多，我根本不可能会这么顺利。”
　　闻人老爷有些狐疑，不过看闻人旭一脸认真的模样，这才将信将疑，“晞儿从前可对这些没有兴趣，她更加喜欢看书还有漂亮精致的首饰。”
　　闻人夫人闻言嗔怪地拍了下闻人老爷的胳膊，“老爷又忘了不是，晞儿从小性子好，但也要强，我倒是能理解她此时的做法。”
　　闻人老爷也沉默了。
　　“咱们这样的人家，孩子周岁就开始摸算盘，晞儿既然喜欢，那就跟着学，日后也好掌家，不会被那些人糊弄了去。”想了想，闻人老爷并没有说什么，“晞儿喜欢的话，就随她去吧，咱们家本来就是商户，这没什么好丢人的，她对生意有兴趣也正常，旁人不会说什么，咱们可不是那些将女儿关在后院的人家，没那么多规矩。”
　　本来也是从闻人老爷才开始发达起来的，确实没有那么多规矩。
　　“晞儿人呢？”
　　“这个时间妹妹应该在院子里练鞭子，爹您要不还是别过去了？”
　　说到这里，闻人旭的表情勉强起来。
　　爹知道我带着妹妹做生意，抛头露面没有生气，可他要是知道妹妹现在一个人能打一群男人，会不会打死我？
　　他算是知道妹妹的师父为什么一见到妹妹就要收她为徒了。
　　这才两个月啊！


第127章 为了报恩我娶你７
　　闻人旭没想过闻人奚真的能练出什么来,  他一开始抱着的看法是让闻人奚强身健体，更加康健就好。
　　然后他就看着闻人奚短短两个月的时间，迅速从一朵有些娇弱的小花变成了可以吃人的霸王花,  看向谢长春的目光都带着惊恐。
　　他不知道到底是谢长春太厉害，还是他妹妹的天赋太好。
　　他觉得惊恐，其实谢长春比他还要惊恐,  摸着胡子的手都在颤抖,  偏偏还要装出一副淡定满意的模样。
　　他本来就被闻人奚收拾过,  还想着等将来拿到银子立刻跑路,  走之前说不定还能坑闻人奚一把,  谁让闻人奚逼着他骗人呢——即使他本来就是个骗子。
　　但是现在，谢长春不敢了。
　　他就只想着这位小姑奶奶赶紧觉得时间差不多了,  然后把他放走。
　　他绝对不会将这件事告诉其他人的,  一定会将秘密带到棺材里！
　　所以等我走了以后,  小姑奶奶你可千万不要再来找我,  最后咱俩一辈子都不要再见了，以后我一定老老实实做人。
　　谢长春不敢得罪闻人奚，更加不敢得罪什么都不知道,  真的以为他是什么世外高人的闻人旭。
　　既然闻人奚能够为了不让闻人旭担心,  专门找他过来一同欺骗闻人旭，那就说明这个小姑奶奶很在意闻人旭，他要是惹了闻人旭，这鞭子不会抽在他身上吧？
　　想想都觉得恐怖。
　　所以后来，闻人旭能明显感觉谢长春对自己的态度更好了，只以为是因为闻人奚让他满意了,  于是就更加礼遇这位有真本事的前辈。
　　谢长春：“……”
　　你别这么礼遇我,  我害怕！
　　别对我行礼,  你是小姑奶奶的哥哥，你对着我行礼，我折寿，怕晚上小姑奶奶来找我！
　　可惜，他什么都不敢说=-=
　　只能痛苦地接受闻人旭以对待长辈的方式对待他。
　　在这之前，谢长春从来没想过，有一天被人家供着他居然会这么胆战心惊，恨不能直接跑路。
　　有些福气真的消受不起，他要是个真长辈，再不然是闻人奚真正的师父也可以算半个长辈，他都不会这么心虚气短，可问题就在于他完全是个假的。
　　假的！
　　这就要命了。
　　闻人旭不是瞎子，真有本事的人当然要礼遇，他知道闻人奚进步这么快肯定天赋极佳，但也不能抹掉谢长春的功劳。
　　虽然闻人旭觉得闻人奚不用学这么专心，但是谢长春一心一意将自己多年所得教给了他妹妹，他对人家好一点怎么了？
　　知道这是一位世外高人，看不上金银等俗物，闻人旭这才没有直接送银票。
　　不过，闻人老爷和闻人夫人肯定不会遇到谢长春了。
　　“妹妹的师父谢前辈，他的事情儿子写信跟您说过，这是一个真正的高人，也是妹妹运气好，恰巧遇上了他，可惜爹你运气就不如妹妹了，谢前辈前几天出门访友去了，估计要过一旬左右才能回来。”
　　哪个男人没有武侠梦，不想着行走江湖快意恩仇？即使闻人旭很理智很清醒，他也曾经有个梦想。
　　他是真的觉得闻人老爷来得不巧，哪里知道是闻人奚知道闻人老爷和闻人夫人要过来，专门让谢长春出去避一避的？
　　虽然说闻人奚觉得谢长春的演技非常好，但是闻人老爷这些年走南闯北的，什么人没见过？见过的骗子也多得很，别看在兄妹两个面前一副慈父的样子，那双眼睛利得很，闻人奚可不想在这里翻车了，干脆提前几天就让谢长春出门去。
　　至于说谢长春会不会趁机跑掉……
　　呵！
　　闻人奚也不是不让他跑，跑呗。
　　闻人老爷听了闻人旭的话，反而有些担心了，不顾闻人旭的阻拦就往闻人奚所在的院子走。
　　刚到院子门口闻人老爷就听到了一阵破空声，还有一些断断续续“啪啪”的声音，这时候他和闻人夫人还没意识到那是什么，但是经验丰富的闻人旭却立刻就反应了过来，脸上的笑容都勉强了起来。
　　“爹，要不我们还是等妹妹收拾好了再过来吧，或者让妹妹去前面也好。”
　　真的不想让爹看到妹妹甩鞭子的这一幕啊！
　　闻人老爷却没理。
　　两个月没见到女儿，他也想念得紧，虽然信上说了一切都好，可还是亲眼看一下放心。
　　毕竟闻人晞从来没有离开过父母。
　　门一开，一截木头就这么砸了过来，吓得闻人老爷立刻后退了一步。
　　闻人奚并没有注意门口的动静，听到开门声才反应过来，立刻收回了鞭子。
　　差点砸在闻人老爷身上的那截木头则是被闻人奚抽断的木桩，直接被抽飞了。
　　闻人奚一甩鞭子，柔软的鞭子便缠在了她腰上，看上去就像是一条做工精美的腰带，随后走向门口，“爹，您和娘怎么过来了？”
　　她原本准备等一会儿再过去呢。
　　闻人老爷捂着颤抖的小心脏看着宝贝女儿说不出话。
　　一同人仰马翻，一家四口终于重新坐了下来，闻人老爷再次从闻人奚口中听到关于谢长春的描述，之前还觉得是骗子，可是现在……看看他娇惯的女儿变成了什么样子吧！
　　两个月！
　　难道他女儿是什么练武奇才不成。
　　和闻人旭一样，闻人老爷也因为闻人奚而被误导了。
　　了解了经过以后，闻人老爷就沉默了，随后理智地跳过了这个话题——没事，他女儿性子好，就算自保能力强了一些也没关系，不可能去欺负旁人，既然如此，手上功夫强一些又有什么关系。
　　成功说服了自己，闻人老爷决定不管了。
　　跳过这个话题，闻人老爷又开始考核闻人奚。
　　他担心闻人旭这个哥哥对自己妹妹有滤镜，闻人旭那么夸闻人奚他心中还是有点怀疑，毕竟闻人奚之前真的没有接触过这些，就像他在看到闻人奚动手之前怀疑谢长春一样，有些事情总要眼见为实。
　　然后他就再次沉默了。
　　闻人旭是闻人老爷一手教出来的，闻人旭能够不管性别给闻人奚接触的机会，完全没有抗拒，那么，闻人老爷其实也差不多。
　　他比较实在。
　　能干得好才是最重要的，性别什么反而是其次。
　　闻人老爷作为从底层爬上来，混到如今家业的人，自然清楚这些，就像他自己说的，那些大户人家才有那么多规矩，庄户人家都得出来干活，怎么可能因为是女人所以大门不出二门不迈？只等着男人一个人干，累死吗？
　　只是闻人老爷也清楚，这样一来的话，闻人奚要面对的东西就多了，出于一个父亲的思考，闻人老爷并不愿意闻人奚干这个。
　　“晞儿，如今你十五岁，虽然年纪不大，但很多事情该知道的也都知道，如果你真的决定了那爹当然没话说，爹就只有你和你哥两个孩子，当然也希望你们能够互相扶持，只是这样一来的话，你要面对的困难会很多。”
　　“女商人我也见过，安西商会的会长陆夫人就是一位招赘的女商人，但这一路走来确实要艰辛不知道多少，如果你确实想要做这个，爹可以让你去干，只是到底要想清楚了再说。”
　　可以说，闻人老爷将所有的一切都掰开了说，尤其是闻人奚要面对的东西。
　　闻人奚当然不觉得有什么困难的。
　　再困难，还能有她自己的经历困难？
　　“爹，女儿确实已经想好了，也做好了一切准备，您就放心吧。”
　　“我担心你意气用事，先别急着说，我给你三日时间，我这次在这里也待不了几天，估摸着三天后就要和你娘会青州去，三天后你再告诉我答案。”闻人老爷摇摇头，并没有一口答应下来，而是给了几天时间。
　　闻人奚闻言也没有多说什么。
　　晚上躺在床上，闻人老爷却翻来覆去睡不着觉。
　　“老爷，你干什么呢？”被他搅得睡不好觉，闻人夫人嗔怪道。
　　“还不是在想晞儿的事情。”闻人老爷叹了口气，“这次过来，晞儿确实成长了很多，我这心里却不大舒服，都怪沈霖那小子！”
　　闻人夫人沉默了一会儿，却劝道，“让晞儿去吧，反正有我和你，还有旭儿呢，就算将来我们走了，旭儿也不会不管晞儿的，她不想过大部分姑娘过的日子，那就不过。”
　　闻人老爷没想到闻人夫人态度会这样豁达。
　　但闻人夫人却纯粹是想起了今天跟着闻人老爷一起去找闻人奚，院门打开的那一刻，闻人奚的眼神。
　　她注定要飞出去，将她关在后院中反而不是什么好事。
　　既然是女儿想要的，她这个当娘的当然会成全。
　　“你说得对，有我这把老骨头，总能护着她，就算将来我死了，也还有旭儿呢。”
　　这么一想，好像也确实没什么。
　　三日后，闻人老爷询问闻人奚答案的时候，闻人奚再次给了他肯定的答案，摸了摸胡子给了她一个不大的铺子还有五千两银子。
　　虽然只是给了她一个不大的铺子，但这铺子在府城，而不是青州县，他们闻人家在府城一共也不过才三个铺子而已，因此真的相当舍得了。
　　“爹等着看你成为安西商会陆夫人那样的人物，到时候爹也能借你的光，被人家称一句商会会长的爹什么的！”
　　“那爹可要保重了身体，好好等着。”
　　感受到手中代表着信任的重量，闻人奚弯起嘴角笑了笑，“女儿必定不会让爹失望的。”
　　“好，爹等着。”
　　闻人老爷说完哈哈大笑，随后上了马车。


第128章 为了报恩我娶你８
　　既然准备支持闻人奚,  看看她能做到什么地步，那么闻人老爷就不会再将她和闻人旭放到一起让他们合作去干同一件事，否则的话,  那件事的领头人是谁？主次是谁？
　　做了决定，他肯定会给闻人奚准备一个全新的开始。
　　那个铺子还有五千两银子就是他提供的开始。
　　可以说，闻人老爷真的相当疼爱这个女儿了,  先不说铺子的价值,  五千两银子在这个时代可以买一千多亩良田。
　　闻人旭当初刚开始的时候,  闻人老爷为他准备的不过是闻人奚的四分之一,  而原因就在于闻人旭开头比闻人奚简单。
　　他在用这样的方式支持闻人奚。
　　那闻人奚自然不会让他失望,  虽然还会给慢慢走上正轨的闻人旭出谋划策，但大部分时间她都将自己的精力专注在了自己的铺子上。
　　谢长春回来后知道这一切简直羡慕得眼睛都红了。
　　他辛辛苦苦帮助闻人奚骗闻人旭,  最后闻人奚也不过给他两百两而已,  而这他还觉得非常满意,  觉得非常多非常划算,  一对比闻人老爷给闻人奚准备的，顿时酸得不行。
　　这样的爹他也想要啊！
　　“谢前辈，您朋友可还好？”
　　闻人旭看到谢长春回来也很高兴,  当初谢长春要去访友,  闻人旭还专门为他准备了适合访友带的东西，只不过后来被谢长春给拒绝了而已——他只是出去避风头的，又不是真的去访友！
　　而且他又不是闻人奚真的师父！
　　不过，因为闻人旭太过周到，谢长春心中也觉得有点感动。
　　虽然这一切不过是因为闻人旭把他当做了长辈而已，他们其实并不是那样的关系,  可谢长春还是觉得过意不去,  他觉得过意不去,  那就忍不住想要做点什么。
　　告诉闻人旭真相肯定是不行的，不过他可以做别的事情。
　　比如说教导闻人旭一些骗子常用手段，教导他怎么识别。
　　尽管闻人旭自己面对骗子其实也经验丰富，可毕竟太年轻，而且容易灯下黑——他不就相信闻人奚，就这么被他还有闻人奚联手忽悠了嘛？
　　还有，大概商人真的天生就会察言观色，巧了不是，骗子也一样，谢长春是个专业的骗子，在这方面相当擅长，所以有时候就忍不住给闻人旭传授一些他真正的专业。
　　才不是什么身负绝学想要找徒弟传承的世外高人！
　　真的不是。
　　他专业是骗子。
　　闻人旭很忙，不过在意识到谢长春有意提点自己后就专门抽出了点时间，每天拜访谢长春。
　　就是……
　　“谢前辈，您为什么对这些也很了解？晚辈原本以为，您这样的世外高人不会接触这些东西。”
　　闻人旭是真的有点惊讶，他没想到谢长春提点自己的居然是这个，世外高人不都不食人间烟火的吗？而且谢长春出尘的气质，也确实不像会了解这些市井的人。
　　谢长春摸着胡子的手一顿，差点没绷住自己的世外高人形象，随后呵呵一笑，“你眼中，我该是什么样子的？”
　　“我虽久居海外，不过却并非避世不出，没有入世过，又哪里谈得上出世？有些事情可以不做，但却需要有足够的了解，如此，才能更好地做自己。”
　　闻人旭一听感觉也确实有点道理，不禁更加佩服谢长春了。
　　如此经历各种后还能初心不变的人，这就是传说中的返璞归真吧？
　　不得不说，因为闻人奚武力值上升太快太可怕，闻人旭现在对谢长春有一层滤镜，更何况他也确实没想到宝贝妹妹会找人忽悠他，因此再次被谢长春给忽悠了过去。
　　这并不是说闻人旭是个傻子，闻人老爷不可能放心一个傻子到府城开拓生意，只能说真的没想到吧。
　　“是晚辈太过大惊小怪了，您这样的前辈确实见多识广，见得多了，自然也就知道了。”
　　谢长春：“……”
　　唉。
　　总觉得那个小姑奶奶知道他这个忽悠闻人旭，最后会扣他银子。
　　“谢前辈，您最近似乎比较空闲？我看您似乎最近都没有盯着晞儿练武，晞儿还好吗？”闻人旭和谢长春处得不错，闻人旭本人虽然也是个小狐狸，但是他不会对自己家人耍心眼，相反，他对自己认可的亲人前辈相当实诚。
　　显然，谢长春就是那个得到他认可的人。
　　尽管不过才两个多月而已。
　　问就是闻人奚太能干了。
　　“……我那徒儿是天生练武的好苗子。”
　　可不是嘛，那鞭子武得虎虎生风，一鞭子就能将木桩抽成两截。
　　“如今，我感觉能教导给她的差不多已经都教给她了，接下来不过是坚持下去，每日锻炼罢了，倒不用我盯着，而且她刻苦得很，即使没有人看着，也不会躲懒的。”谢长春很快就给出了自己这么闲的理由。
　　真的不是对你妹妹不上心，是因为她根本不用我盯着。
　　谢长春并不想盯着闻人奚，因为他看闻人奚甩鞭子的时候总会担心会不会不小心就抽到他身上。
　　毕竟他不是什么好人嘛。
　　闻人旭点点头没有再说什么。
　　然后私下里找到了闻人奚，询问谢长春是不是准备离开他们家了。
　　闻人奚沉默了一下，点点头。
　　“我师父本来就对中原没什么兴趣，这次如果不是为了收徒，估计也不会过来，现在我的鞭法已经差不多都学会了，接下来持续训练就好，他当然就待不住了。”
　　闻人奚是知道谢长春经常去找闻人旭的，也知道他大概在做什么，不过她觉得这也算是一件好事，所以没有说什么，更加没有阻止，就是没想到闻人旭会过来找她问这件事。
　　本来闻人奚准备半年后让谢长春离开的，可现在这么一看，似乎现在就可以准备让他离开了。
　　“谢前辈不愧是高风亮节的世外高人，他的兴致是我等没有的，让我放弃世间繁华富贵出海，我是不愿意的。”闻人旭得到了肯定的答案，有些感叹地说。
　　闻人奚：“……”
　　不知道为什么，这一刻她总觉得这一幕有些古怪。
　　鉴于谢长春和闻人旭之间那点子奇奇怪怪却真的存在的师徒情，闻人奚倒是没安排他太快离开，而是询问了他到底是现在离开，还是等闻人旭成亲之后再说。
　　谢长春当然选择等闻人旭成婚之后再说。
　　又可以白吃白喝两三个月呢！
　　自从闻人老爷来了一趟府城，闻人奚和闻人旭都更加忙碌了，时间过得飞快，一眨眼就快到了闻人旭和方如茵成亲的日子。
　　闻人旭不得不放下手中的事宜，提前回青州县准备一切，虽然说很多事情都有闻人夫人安排，但闻人旭毕竟是新郎，总要出面，不能什么都不管，这也是为了显示对方如茵的重视。
　　闻人旭离开以后，闻人老爷则暂时到府城来，和闻人奚一起处理这边的事情，然后他就沉默地看着闻人奚将两个月前给她的铺子打理的有声有色，热闹非凡。
　　谢长春再次“出门访友”了，因为马上要“回南海”所以这次出去的时间久了一点，一直到闻人旭快要成亲的日子才回来。
　　闻人老爷只见了他一面，客套了一下就继续去忙了。
　　要是之前的话闻人奚肯定会让谢长春一直避开闻人老爷的，以免被发现不对，但是现在不用了，现在闻人老爷要忙着府城的生意，还要关心自己儿子的亲事，根本没时间想那么多，自然容易忽视谢长春。
　　闻人旭成亲的日子定在九月二十六，闻人奚和闻人老爷提前了两天回了青州县，一眨眼就到了九月二十六那天。
　　两家都是富商，最不缺的就是钱，方如茵作为方家大姑娘，陪嫁的嫁妆就是一大笔，亲事当天热闹极了。
　　然后闻人奚就见到了沈霜。
　　自从沈霖兄妹离开了闻人家以后，闻人奚就没有继续关注他们，对她来说他们就是普通的陌生人，闻人奚自己忙得很，自然没那个时间去关注两个没什么关系的人。
　　她要是留在青州县说不定还有可能听到沈霖兄妹的消息，但她直接跟着闻人旭去了府城那边，算是彻底和这对兄妹无关了。
　　所以闻人奚一开始没搞明白沈霜找自己有什么事情。
　　“晞姐姐。”沈霜依旧瘦瘦小小的，之前在闻人家好不容易养得脸色好了点，现在看上去又同之前差不多了，不过精神看着倒是不错，有些不好意思地对闻人奚叫了一声。
　　“我和我哥听闻闻人公子成亲，所以准备了个礼物，祝福闻人公子和少夫人夫妻和美，举案齐眉，白头偕老，一生无忧。”
　　说完了以后沈霜似乎更加不好意思了，“只是我们没什么银子，希望闻人公子和少夫人不要嫌弃才好，之前多谢晞姐姐还有贵府照顾。”
　　闻人奚点点头，将小木盒接了过来，并没有拒绝，“你现在还好吗？”
　　沈霜愣了一下，似乎没想到经过了那些事情，闻人奚对自己的态度会依旧没什么变化，随后抿唇笑了笑，“挺好的，我们现在出了孝，也能做很多事情了，要不然我也不敢这时候上门来。”
　　带孝在人家有喜事的时候上门，这可是非常忌讳的事情，沈霜是真的感激当初闻人晞还有闻人府救了他们，当然不会干这种膈应人的事情。
　　“那就好，你如果有什么事情的话，可以找我。”
　　“谢谢晞姐姐，没什么事情的。”她今天是过来感谢的，不是为了占便宜的，所以沈霜直接拒绝了，又和闻人奚聊了一会儿才离开。
　　除了一开始说到礼物的时候提到了沈霖，之后沈霜一个字都没提到沈霖的情况，似乎专门避开了一般。
　　这也是这个小姑娘体贴，知道发生那样的事情，闻人奚没有看到她就将人轰走已经很难得了，当然不会提沈霖来膈应闻人奚。
　　她也没有进去坐坐，尽管闻人奚邀请了，却还是直接离开了。
　　两家的关系现在真的尴尬。
　　其实他们兄妹这段时间过得并不好，不过她不会对着闻人奚诉苦。
　　当时他们离开闻人家，沈霖就清醒了很多。
　　就和沈霜那天说的那样，闻人家看得上沈霖，那是沈霖的福气，否则按照他们家和闻人家的情况，是绝对配不上人家的。
　　只是沈霖心目中妻子的形象是恩师之女那样饱读诗书，诗情画意，知书达理的女子，而不是闻人晞这种没有多少规矩的商户女。
　　他以为自己表现得很谦恭，可实际上却傲慢得很。
　　尽管救了他和沈霜，但沈霖潜意识中就瞧不起商户，还有就是……也瞧不上闻人晞这种救了外男直接带回家的规矩。
　　虽然被救的是他们兄妹。
　　在书院的时候也有好几个商户出生的同窗，除了秦衍这个秦家子，其他几个都是过来混的，在书院中不好好学习还嚣张得很，偏偏夫子拿他们没有办法，似乎选择了睁一只眼闭一只眼，所以沈霖对商户的感官是真的很差。
　　满身铜臭味，似乎什么都可以用银子衡量一样。
　　他确实在一开始就带着偏见，傲慢而不自知，就这么被闻人奚给点了出来，才颇为无地自容。
　　无地自容的同时还有些恼羞成怒。
　　沈霜想到家中的兄长，忍不住叹了口气。
　　她知道兄长想要娶夫子的独女，但他们家这个情况，苏秀才不一定能看得上她哥啊，就算她哥似乎学识不错，可毕竟还没有考到功名。
　　现在只希望明年的院试她哥能够成功考中功名吧，那样的话不管是他的亲事还是他们的处境都会好很多。
　　闻人奚并不清楚沈霜心中的想法，拿着盒子就回了府。
　　如果下面的人过来不是告诉她来的是沈霜，她根本就不会见。
　　她和原主一样，对这个小姑娘都挺有好感的，这是一个聪明理智又清醒善良的小姑娘。
　　她一开始还以为沈霜找自己是有什么事情想要求助，没想到居然是因为闻人旭的亲事，想要祝贺一下。
　　真正知恩图报的人总会让人有好感的，当初原主救人的时候确实没想着他们能回报什么，也不是为了他们的感激才去救人的，但是做出了行动，得到肯定，这才是正常的，向上的轮回。
　　不过沈霜的话她只信了一半。
　　这份贺礼是沈霜还有沈霖两人一起准备的什么的，绝对是谎话。
　　应该是沈霜准备的，但是不带上沈霖的话又担心别人对沈霖有看法，才强行挽尊罢了。
　　要不然，就按照沈霖的性格，他能记着这件事才怪，说不定恨不能以后他们两家都不要有什么接触才好。
　　回到自己的院子中，闻人奚也没有打开盒子，她不会去怀疑沈霜别有用心，沈霜甚至根本就没有见过闻人旭，而且小姑娘目光坦坦荡荡的，所以她直接将盒子放在了屋子中，等到第二天才去给新婚的闻人旭，并说了这是哪里来的。
　　闻人旭也惊讶了一下，似乎没想到沈霜居然会这么做，然后就将盒子递给了旁边牵着手的方如茵。
　　方如茵看着闻人旭笑了一下，接过了盒子收好，明显是准备等到私下里再看。
　　那位沈霜明显是女子，闻人旭这个态度让她满意。
　　“啊对了，沈霜并没有见过我哥哥，也不知道她是怎么想起来这件事的。”准备回去，闻人奚脚下的步伐都迈开了又突然停了下来，直接解释道，这话明显是说给方如茵听的，让她放心，沈霜和闻人旭绝对没有任何关系，真的就只是感激闻人家当初对他们兄妹的照看而已。
　　方如茵脸上的笑容顿时更加真诚了。
　　等闻人奚离开以后，方如茵就打开了那个盒子，看到里面的东西顿时有些惊讶。
　　那是一棵人参，看上去差不多有五十年份了，拿出去卖的话起码能卖几十两银子。
　　这点银子对于方如茵还有闻人家来说都不多，但是对于穷苦的人家来说，真的是相当大的一笔钱了，有的人家一辈子也存不了几十两。
　　“这位沈霜姑娘有心了。”看着样子似乎是刚挖不久了，还有些新鲜，需要重新处理一下，不过想到沈霜的身份和年纪，似乎也就可以理解了。
　　闻人旭也没想到沈霜送自己的贺礼居然是这个东西，也有些惊讶，随后感叹，“沈家的两兄妹，性格还真是不一样，比起妹妹，哥哥就差远了，这个沈霜倒是还不错。”
　　并不是给他送新婚贺礼所以还不错，而是知恩图报还不错。
　　“听夫君的意思，似乎对那沈家姑娘不是很熟？”
　　“刚才晞儿说了，我都没见过她，就见过沈霖，也就是她哥，不过也只见了几面而已，至于沈霖这个人……呵！”闻人旭察言观色的本事上线了，知道方如茵真正想说的是什么，随口解释道，不过提到沈霖的时候态度却明显不一样。
　　鄙夷，不屑，懊恼。
　　方如茵在这之前并不知道沈家兄妹和闻人家的瓜葛，此时忍不住有些好奇。
　　方如茵如今嫁给了自己，闻人旭也担心她日后从别人那里听到一些闲言碎语会误会，就简单将事情的经过告知了她。
　　听完以后，方如茵立刻明白几个月前闻人奚为什么会突然去府城了，原来是这个原因。
　　“这些读书人！妹妹确实受了大委屈，好在妹妹性格豁达，并没有被刺激得一蹶不振，否则换个敏感的姑娘，此时还不知道会变成什么样子。”方如茵脸上的表情有些恨恨的。
　　也难怪全家都让闻人奚去府城散心了，方如茵在府城，经常会接触一些小姐们，知道的也多一点，这样的羞辱对于一个未出阁的姑娘来说简直就是天大的打击，甚至可能会要命的。
　　方如茵就见过类似的，不过那姑娘不堪受辱想不开，最终年纪轻轻就郁郁而终了。
　　女儿家的名声何等重要，若是传出去闻人家想要和沈霖这个一无所有的农家子结亲，结果沈霖因为门户之见的关系而因为那点救命之恩才不得不娶闻人晞的，那整个闻人家都会成为笑话不说，闻人晞本人更是会成为最大的笑话。
　　这样的笑话真的会逼死人的。
　　别人不会想那么多，只会想着，那姑娘是有多差劲，才会让那读了两本书，连功名都没有的农家子迫于救命之恩才娶她啊，那岂不是说，若是没有那救命之恩，人家根本不会娶？
　　这样的想法一旦诞生，就算妹妹心态豁达撑了过来，以后的亲事也会很难。
　　相当于名声就这么毁在了那个沈霖手中，别人在提到她的时候第一反应肯定是人家碍于救命之恩才不得不同意亲事的。
　　即使最后闻人家取消了那个想法，别人从此以后也会带着偏见看的。
　　所以方如茵才尤为生气和替闻人奚觉得不平。
　　怎么会这么贱呢！
　　这世上怎么会有这么贱的男人呢！
　　亏他还是个读书人呢，就不知道名声对于女儿家的重要吗？
　　就算他身为男儿不知道这一点，闻人奚和府上可是他的救命恩人啊，如果不是他们，他估计早就没了，怎么会有人在这样的情况下还抱着偏见，瞧不起救命恩人的？
　　方如茵表示自己真的没见过这种人，不过却不妨碍她厌恶。
　　真的太恶心了。
　　闻人旭看方如茵气愤的模样却忍不住笑了出来，至少这的话就不担心以后方如茵和闻人奚相处了。
　　“你是没看到，那沈霖那段话一出来，晞儿就进去了，直接将他问了个哑口无言。”


第129章 为了报恩我娶你９
　　闻人旭安抚着愤怒的方如茵,  心中却压着怒火。
　　虽然过去了那么久，虽然他妹妹的名声似乎并没有被影响到，虽然他妹妹似乎并没有因此一蹶不振,  反而特别有干劲，但这不妨碍他厌恶忘恩负义的沈霖。
　　不过，看闻人奚愿意见沈霜,  愿意替他收下沈霜送来的贺礼就知道,  闻人奚并没有迁怒沈霜。
　　当初的事情一出来,  闻人夫人立刻就控制了那个院子的下人,  也挨个敲打过了,  并不会将院子里的事情泄露出去，而沈霖也绝对没那个脸告诉别人。
　　闻人夫人那时候似乎没有闻人老爷生气,  那是因为她作为女子,  最清楚名声的重要。
　　一旦传出去了,  以后她的女儿结亲会很难,  因为人家想要提亲的时候会忍不住想，自己要提亲的女子是被沈霖一个童生嫌弃过的，沈霖一个童生都嫌弃,  自己却去提亲,  难不成自己还不如沈霖？所以但凡比沈霖条件好的少年郎都不可能会娶她的女儿。
　　可沈霖算什么东西呢？
　　以后她女儿的夫君人选可能比沈霖还要不如，她怎么可能会甘心？甚至于，不但比沈霖还要不如，还会嫌弃她的女儿被人明目张胆地嫌弃，闻人夫人当时只要想到那个未来就气得浑身发抖。
　　然而比起愤怒，她女儿的名声更加重要。
　　其实这也是闻人夫人对闻人奚突然想要经商容忍度很高的原因,  否则的话,  她娇养了十几年的女儿决定去抛头露面,  做男人做的事情，她是不会同意的。
　　——她受了委屈。
　　当然，也得亏闻人家并不是那种不讲理的人家，也担心做得太多反而会让人知道那件事，所以沈霖和沈霜才好好的没有遭到报复。
　　新婚第二日方如茵除了早上给两位长辈请安，又正式见了一下闻人奚这个小姑子，随后就被知道辛苦的闻人夫人赶回了院子。
　　闻人奚没什么事情，府城那边又需要人，因此正式见了方如茵这个嫂子，就提前坐上马车离开了青州县。
　　和她一起离开的还有谢长春。
　　见过了闻人旭成亲，谢长春也要离开了。
　　当初答应好的两百两银子闻人奚如数奉上，担心不好携带还专门换成了银票，至于谢长春要用这笔银子做什么，那就不是闻人奚会管的了。
　　谢长春拿着银票，脸上的表情有些复杂。
　　当初跟着闻人奚回来，一方面是被闻人奚恐吓，知道惹不起，没办法来着，要不然的话，只要闻人奚说破，他当场就会被愤怒的村民打死。
　　而后来又被闻人奚掌握其他把柄，那就更加不敢了。
　　但是在这边住了几个月，和闻人旭兄妹相处了那么久，他发现这个小姑奶奶凶残的时候是真的凶残，但是不招惹的话并不会无缘无故盯上人，而不知道他真实身份的闻人旭就更加将他当做长辈看待了。
　　说实话，自己一个人流浪开始，谢长春很久没有这个舒坦了。
　　不过现在，到了分别的日子了。
　　甚至闻人旭要等着带方如茵三朝回门，暂时还没有在府城，连道别都不行。
　　“我不会管你用这两百两做什么，不过，如果哪天再次撞到我手中……”闻人奚脸上带着微笑，上下打量一派仙风道骨的谢长春，未尽之语让人浮想联翩。
　　原本还难得有些离别愁绪的谢长春立刻整理了一下表情，恨不能立刻就跑得远远的。
　　“小姑奶奶您放心，我以后肯定好好做人，绝对不会再去骗人的！”
　　所以咱们以后还是别见面了吧。
　　见鬼，他刚才居然觉得不舍，难道不应该庆幸终于逃脱魔爪吗？
　　想到这里，谢长春也不准备继续感伤什么了，是他不配，他还是赶紧滚吧，万一这小姑奶奶改变主意，决定将他杀人灭口，那他都没地方跑去！
　　“等等。”
　　见谢长春准备走了，闻人奚立刻叫住了他。
　　谢长春浑身一抖，表情顿时更加卑微，“您还有什么吩咐吗？我绝对不会将这件事说出去的！”
　　不会真的突然改变主意，决定灭口吧？
　　闻人奚一看谢长春这个样子，忍不住抽了抽嘴角，她说话算话，而且当初谢长春虽然在行骗，可却都没做得过分，还算有底线，她当然不会言而无信。
　　“外面的马车已经准备好了，马车上的东西是我哥给你准备的，也算是感谢你这段时间的提点。”
　　伤人总是接触各种各样的人，要有见人说人话，见鬼说鬼话的本事，巧了，骗子也得掌握这些技能，也会接触各种各样的人。
　　不管谢长春是因为无聊还是心血来潮，但他既然教导了闻人旭，这种好意闻人奚接受，闻人旭给他准备的东西当然也不会留下。
　　谢长春怔了一下，还没搞明白什么意思。
　　“你之前提点我哥的事情，我哥都记在了心上，你同他虽然没有师徒之名，但确实有师徒之实，即使并不多。”都要走了，闻人奚也不介意说一下闻人旭的想法，“他之前感觉你可能要走，就为你准备了离别礼物，因为不确定你走的时候他有没有空，就将东西交给了我，由我转交，如今都在外面的马车上了。”
　　当然了，闻人旭作为一个情商很高的商人，他准备的这些当然不只是谢长春对他自己的提点，大部分是感激谢长春对闻人奚的精心教导。
　　——虽然那其实和谢长春并没有什么关系。
　　不过这份哥哥对妹妹的爱护，闻人奚当然不会辜负。
　　谢长春闻言沉默了，最后对闻人奚拱了拱手，“替我谢谢闻人少爷吧。”
　　送走了谢长春没几天，闻人旭就带着方如茵回到了府城的院子，这一次有了方如茵这个方家大姑娘帮忙走夫人外交，闻人旭的生意倒是比之前顺畅了很多。
　　然后闻人奚就准备出发了。
　　“……你说你要干嘛去？”
　　“我说，我要趁着冬季来临之前，跟着商队北上一次。”
　　闻人家有商队，不过却不大，是闻人老爷早年建的，也有固定商路，同样不大，自从一切稳定以后，闻人老爷就很少在带着商队出去了，负责在家中打理生意，而商队则交给了闻人老爷一起打拼的兄弟，两家关系很好，闻人旭也曾经跟着那人一起行走过几次商路。
　　哦，那人还是闻人夫人的堂兄，也就是说，闻人旭兄妹要叫一声堂舅的。
　　和闻人老爷不一样，堂舅师光寒有点待不住，更加喜欢带着人四处跑，即使现在也是一样。
　　闻人家的很多货物都是师光寒那边提供的，两家是亲戚，更是一起打拼的合作伙伴。
　　师光寒只有一个女儿，并且那个女儿身体还不是太好，将来商队估计还是要闻人旭出马，由他领着或者找人负责，这两年师光寒的身体明显不如从前，也只能慢慢减少带商队出门的此时，大部分都是交给手下信得过的人。
　　闻人奚盯上的就是这个商队。
　　虽然说一步一步来也一样，但是闻人家两个孩子，商队肯定要有人负责，既然如此，她当然更加乐意带着商队出门去。
　　而且，带着商队出门，也能给她很多机会，在这里的话还是有点局限了，不如出去舒服，当然，她也清楚，她想要带着商队出门并不容易，首先家人这关就很难过。
　　最大的问题也是这里。
　　出门在外遇到的麻烦闻人奚都能解决，反而是怎么出门这个问题，不太好搞。
　　“舅舅如今身体不好，商队交给别人总不放心，那关系到我们闻人家的货物与未来，一旦那边卡一下货物，那整个闻人家的生意都会受到影响，掌控在自己手中才更加稳妥。”面对闻人旭的大惊失色，闻人奚还能淡定地回答他。
　　以及解释自己这么做的原因。
　　他们信任师光寒，但是师光寒之外的人呢？虽然是利益绑定的关系，一般不会出问题，可谁知道未来怎么样？所以这个商队绝对不能落在其他人手中。
　　闻人奚记得，在原主的记忆中，师光寒在两年后去世，随后商队和闻人家的关系就渐渐微妙了起来，在原主去世之前，闻人家和商队几乎已经彻底断开了，闻人旭不得不重新来过。
　　“那也不能是你去，虽然你同谢前辈学了些防身之术，可外面的世界不只是你能自保就可以的，还有很多阴暗上不得台面的动作，你丝毫没有经验，我如何能放心？”
　　闻人旭连连摇头否定，他会同意闻人奚跟在身边慢慢开始打理生意，但他不可能同意闻人奚一个人带着商队外出，太危险了。
　　“而且，若是我同意了，爹娘知道了之后，肯定会打断我的腿的，晞儿，为了哥哥，你也不能这么干。”
　　“我已经做好决定了。”
　　闻人奚微微抬了抬下巴，“谨微阁如今步入了正轨，哥哥只要帮我稍微看顾一下就好，到现在为止，我以为哥哥已经相信我的能力了。”
　　谨微阁就是闻人老爷给闻人奚的那个铺子，后来被她用来开专门为女子服务的店铺，里面卖的都是女子喜欢的东西，如今生意正好，闻人奚却没有进一步的打算。
　　这个铺子不过是对闻人老爷的交代和证明罢了。
　　“这是我相不相信你能力的问题吗？这不是啊，你一个十五岁的姑娘，带着商队出门？我担心的是你的安全……”
　　又想到闻人奚一鞭子将木桩抽成两截的画面了。
　　“……我担心的是别人的安全！”
　　“别人不来招惹我，我用得着对他们出手？我习武是为了自保。”
　　“那也不行！”
　　“哥哥，我只是告知你一声罢了，而且这一次也不是我带着商队出门，而是跟着商队去，我问过舅舅了，在冬季之前，商队还要去一趟草原，我刚好跟着一起。”
　　闻人旭：“……”
　　被闻人奚的嚣张给气到了。
　　最重要的是他还没办法，就算将人关起来，就闻人奚现在的本事，完全可以大摇大摆地离开，他又不能真的将人怎么样。
　　发现自己完全没有办法，闻人旭更加头秃了。
　　“……妹妹，晞儿，你告诉我，你当初愿意不辞辛苦跟着谢前辈练鞭子，就算没有人看着你，你也从来没有懈怠过，是不是那时候你就想好了今天了？”像是想到了什么，闻人旭突然询问道。
　　闻人奚没有说话，只是对闻人旭矜持地笑了笑。
　　闻人旭顿时捂住胸口，差点一口气没上来厥过去。
　　他就说！
　　他就说！
　　他家娇宠的妹妹怎么会突然对练武感兴趣，原来想要跟着人练武的时候就想好了，结果还被她运气好，给遇上了谢前辈！
　　可不就是天时地利人和吗？
　　早知道！
　　早知道闻人奚当初打的就是这么个主意，闻人旭表示自己绝对不会同意的！
　　闻人旭自己劝不了闻人奚，又想要让人给远在青州县的闻人老爷和闻人夫人送信，希望他们能来管一管要上天的闻人奚，不但联系了爹娘，而且还和方如茵说了这件事，明显想要方如茵能劝一劝闻人奚。
　　可闻人奚真的不是那么好劝的，方如茵和闻人奚接触得不算多，也不算少，按照她对闻人奚的了解，她既然做了决定，就绝对劝不住。
　　至于闻人老爷和闻人夫人，只要闻人奚坚持，他们也没有办法。
　　除非将人关起来，他们还能有什么办法？可闻人奚现在的身手，光是把她关起来没用，甚至根本关不住。
　　因此，方如茵并不看好。
　　不过看闻人旭头疼的样子，方如茵也没有直说，要不然反而显得她并不关心闻人奚这个妹妹。
　　“茵娘，你不懂，从前晞儿不是这个性格，天杀的沈霖！都怪这个混蛋！”
　　方如茵：“……”
　　算了。
　　不劝了，这根本没办法劝得住的，方如茵换位思考下，她觉得她也不可能会放心。
　　因着天气即将转凉，而冬季去草原很危险，商队必须尽早出发，闻人老爷还没来，闻人奚就已经溜走去找师光寒了。
　　比起父母，师光寒的接受度反而要高一些，在闻人老爷赶过来的时候替闻人奚说话，给了她机会。
　　师光寒决定自己去一趟。
　　他现在基本上一年只带一次商队，原本准备明天开春带人北上的，如今不过是提前了一点而已。
　　闻人老爷一看舅兄准备出门，明显在偏帮这丫头，再看闻人奚坚持的模样，最终只能同意。
　　闻人奚没想到师光寒为了她会决定跟着一起，心中有些过意不去的同时，也准备想办法给师光寒还有师光寒的女儿师灵妙看一看身体。
　　总归不会让师光寒吃亏。
　　她没想过要拖累别人。
　　商队原本就准备好了，师光寒做好决定不到一旬，就带着商队出发了。
　　虽然师光寒准备将商队慢慢交给信任的人，但他在商队的威信依旧很高，不是那个副手可以比的，也许再过几年，副手的威信会慢慢上来，但至少这时候不行。
　　闻人奚选择的这个时间刚好。
　　闻人家和师光寒一起组建的商队，最终却落入了他人的手中，既然如此，不如交给她。
　　师光寒其实并没有对闻人奚抱多少期待，闻人奚前十几年一直在家中娇养，现在却突然开始接触生意，并且胆子大得很，不过师光寒觉得，这种事情堵不如疏，不如让闻人奚自己去看一看。
　　就当出门一趟罢了，让她见识一下外出的艰辛，自然就懂了。
　　他自己只有一个女儿师灵妙，而且从娘胎里带了点毛病出来，身体不怎么好，所以他对小女孩儿更加疼爱一点。
　　但他没想到，闻人奚跟着，居然会救了他们商队很多人的命。
　　像是他们这样的小商队，出门在外肯定会遇到一些剥削，过路费什么的都会交，不过依旧有得赚，因此也没人说什么，可如果遇上山匪马贼，那就比较危险了。
　　货物被抢都是小事，最重要的是有一些山匪马贼为了防止被发现踪迹，会直接杀人灭口。
　　商队其实也有护卫，不过却不多，这条路师光寒走了十几年，安全得很，他没想到居然会在这里翻车。
　　闻人奚不知道在原主的记忆中这件事有没有发生，她当时只是一个刚定了亲，未出阁的小姑娘，家中除非发生了特别大的事情，否则都不会告知与她，所以闻人奚也没有办法从原主的记忆中得到答案。
　　要么原主记忆中这件事发生了，商队损失了一些人，不过原主不清楚，要么就是商队那个副手恰巧带人走了其他的路，没有遇上这些马贼。
　　不过不管是哪一个都不重要。
　　即使有闻人奚在，商队还是有不少人受伤，好在没人死亡，闻人奚自己杀了不少人，最后货物损失了一半，还有一半则保留了下来。
　　可能马贼头领发现闻人奚不好惹，得不偿失这才决定后撤的。
　　商队在马贼离开后就赶紧离开了，赶到最近的镇子上，找到医馆的大夫处理了伤口，这才开始研究接下来的章程。
　　原本别说师光寒，其他人对于闻人奚这个娇滴滴，出来蹭热闹的小女娃也都没什么感觉，不但没什么感觉，还有人觉得她太碍事，有点拖累商队的速度，后来见闻人奚一直没抱怨过，这才稍微放下心来。
　　只是依旧有不少人觉得，这不是小孩子家家的游戏，师光寒不应该带上闻人奚这个大小姐。
　　可经此一役，一切都不一样了，大家看向闻人奚的目光都带着敬畏。
　　闻人奚救了他们，如果没有闻人奚这个战力加入，他们中可能会有不少人将命交代在这里，还有一个，这是一个真正杀过人的人。
　　那条像是腰带一样，从来没显露在人前的鞭子，杀了十几个马贼。
　　那是十几个马贼啊，不是十几只鸡，就算是十几只鸡，这种养在内宅的小姐也杀不了！
　　“早就跟你们说过，不要小瞧了人，怎么样，这次服气了吧？”
　　师光寒胳膊被划伤了，比起其他人，这点伤实在不算什么，此时正摸着胡子笑眯眯地对副手说话。
　　这个副手当时就非常不同意闻人奚跟着，因为这一路辛苦，还容易生病，如果闻人奚出了什么事情，闻人家那边肯定会迁怒，这样一来师家和闻人家的合作都会出现问题。
　　此时听着师光寒调笑的话，忍不住有些谄谄的，“老爷，是小的眼拙了，没看出来二小姐的本事。”
　　大小姐指的是师灵妙，二小姐指的就是闻人奚了。
　　他也有点后怕，如果这次他们没有闻人奚，那么肯定要损失人手，回去后都不好交代，所以他这会儿是真的有点庆幸。
　　师光寒笑笑，“你呀，还是容易带着偏见，小瞧了人，干咱们这一行，可不能轻视他人，你不知道对方真正是什么样子，以及最终又会有什么样的成长。”
　　这算是教导了。
　　不过……
　　副手没有注意到，师光寒淡定骄傲的背后，冷汗早就将衣服浸湿了。
　　他根本就不像自己说的那样淡定！
　　或者说，在闻人奚动手之前，他也不知道闻人奚居然有这样的本事，更加不知道那个装饰品居然是一条杀伤力这么巨大的鞭子！
　　但他不会表现出来，这种时候当然要让副手觉得他胸有成竹，知晓一切。
　　他总不能说，一年没见，他都快不认识自家外甥女了？
　　这次受伤的人有点多，闻人奚也带着紫云帮助商队受伤的人上药，而不是等着医馆的大夫自己慢吞吞来。
　　除了他们，商队的人也在帮忙。
　　见师光寒在和副手说笑，最终放下手中的事情走过来，“舅舅，你感觉还好吗？伤口还疼吗？”
　　闻人奚一边说着，一边抓住师光寒的手腕，“舅舅，我跟我师父也学了几招，让我给你把把脉吧。”
　　“哦？就是那个教了你鞭法，随后云游四海的师父？”师光寒闻言有些好奇地询问，之前没在意，毕竟就教导了几个月，习武怎么也该和读书一样日日不辍，两三个月的时间怎么可能教出什么来。
　　但现在他不这么认为了。
　　“嗯，对啊，我没什么事情的时候师父就会教导我其他的东西。”
　　师光寒有些好笑，不过依旧任由闻人奚抓着手腕把脉，随后在她收回手后笑着询问，“怎么样？我这身体可还好？”
　　明显没太相信。
　　闻人奚脸上也带着轻松的笑意，闻言给出了肯定的答案，“舅舅的身体还好，很健康，长命百岁不是问题，不过……”
　　“不过什么？”师光寒也想知道闻人奚要说什么东西。
　　“是喜脉啊！”
　　师光寒：“……”
　　副手愣了一下，随后笑了出来，其他人听到闻人奚的话也都忍笑，气氛一下子就活跃了轻松了不少。
　　师光寒没想到闻人奚最终把脉的结果会是喜脉，顿时指着闻人奚有些哭笑不得，“你这丫头，居然拿舅舅开起玩笑了。”
　　“可了不得，老爷您可别激动，您这可是喜脉，如今正怀着身孕呢，可不能激动，夫人还等着几个月后，您能给大小姐生一个弟弟或者妹妹呢。”副手和师光寒认识几十年了，此时还在后面拱火开玩笑。“
　　整个商队寂静了一下，随后爆发了更加热烈的笑声。
　　师光寒摇摇头，最终还是没说什么。
　　不过他这外甥女，这一手医术可真是“卓绝“啊，居然能给他一个大老爷们把出喜脉来，怕不是要上天吧？
　　紫云原本苍白难看的脸色因此和缓了很多，情绪也放松了不少。
　　商队其他人虽然也受到了惊吓，不过却没有紫云严重。
　　紫云从未经历过今天这样的事情，此时还没镇定下来，也就跟在闻人奚身边才有些安全感。
　　可闻人奚刚杀了人！
　　十几个马贼！
　　闻人奚当然不会将师光寒的真实情况说出来，提都没准备提，医术这东西和练武不同，她只是想要趁机了解一下师光寒的身体状况而已，顺便再趁着这个机会放松一下商队因为遇上马贼而低迷情绪。
　　师光寒的身体状况不容乐观，早年在外行走，落下了不少暗疾，现在师光寒不过看着还好，可一旦倒下了，那就很难再爬起来了。
　　估计这也是两年后师光寒会因病去世的原因。
　　——他应该是旧疾复发了。
　　闻人老爷的情况要比师光寒好了不少，毕竟他很早就停了下来，没有继续带着商队各处奔波，闻人奚当初也找了机会为闻人老爷把脉，后来一直有让厨房给他炖药膳，现在身体已经养得差不多了，而师光寒的情况严重很多。
　　等到这次结束，回去以后肯定要好好休养一番的。
　　商队在这个镇子停留了几天，收拾好了后继续北上。
　　北边的草原有师光寒的熟人，师光寒的商队几乎每年都会过来，也因为这个熟人，所以他才能在草原上自由来去，而不是被这些游牧民族抢夺了货物。
　　这种事情还真的发生过，只不过师光寒没遇到过而已，闻人老爷年轻的时候倒是遇到过，好在最后人家没要命，让闻人老爷活着回去了。
　　他们这次的货物损失了不少，这一趟能赚的肯定不如以往，将中原的货物带到草原去，在那边卖出高价，最终再换取草原上的东西回到中原，这样的差价到手后很可观。
　　可惜这一次肯定赚不了什么了，不过没有人因此丢了命，已经是大幸了，师光寒也没强求太多。
　　做生意的，总会经历大起大落，有时候可以赚翻了天，有时候也可能亏得一无所有，如果不能淡定面对，早就被这样的起起伏伏给搞得受不了了。
　　在这一点上他还是相当看得开的。
　　师光寒将闻人奚介绍给了草原上的熟人，一个草原部落颇有地位的勇士。
　　那人和闻人奚交手了一次后，态度立刻就友好了很多，只是他总觉得闻人奚看他的目光有点奇怪。
　　——当然奇怪了，她也不是第一次和草原上的邻居打交道了，最近两次交道还都不是什么好事。
　　上一次她带着人肃清了草原部落，直接打到了王庭，将原本已经统一的草原拆得七零八落，元气大伤，估计几十年内都无法起来。
　　上上次她孤身前往草原找麻烦，一个人压得草原的王几十年没敢南下。
　　那可不是经验丰富么！
　　不过，闻人奚觉得，对方肯定不想知道具体原因，毕竟这一辈子她真的只想当一个商人罢了。
　　商队并没有在草原停留太久，将货物卖出，又换了草原特有的东西，随后就赶紧南下回中原了。
　　再不走的话，温度彻底降了下来，草原大雪，他们想要回中原都做不到，因此必须在那之前离开，临走之前，那个人还送了闻人奚一柄镶嵌着宝石，做工精美的匕首。
　　等商队带着货物回到府城，时间已经进入到年底了，闻人奚没有在师家停留，赶紧回了家。
　　早在半个月前，闻人老爷就收到了信，知道商队大概什么时候回来了，此时他和闻人夫人都没有在青州县老家，而是在府城这边等着。
　　闻人夫人看到闻人奚一身劲装进门，眼泪立刻就掉下来了，赶紧拉着她上下左右看，似乎生怕她瘦了，或者在外面吃了什么苦头一样。
　　“你这孩子，让你不要去，你偏要去，跑商哪里是那么容易的，你爹当年，还有你舅舅，就算是男人干都辛苦得很，偏偏你硬要跟着去，就在家中经营你的谨微阁不好吗？”
　　一边说，闻人夫人还一边瞪着当初同意了闻人奚北上的闻人老爷。
　　她还等着闻人老爷阻止闻人奚，结果没几天闻人老爷就一个人回去，说让闻人奚跟着师光寒走了，当时把闻人夫人气得好几天吃不下饭，看到闻人老爷就来气。
　　得亏闻人奚好好回来了，否则的话，闻人夫人肯定和闻人老爷没完。
　　“娘，我这不是好好的吗？男人做得，我就做不得吗？而且，这一次我见识了外面的世界，和从前在院子里的生活可一点都不一样，日后你和爹有时间，也让爹带你出去走一走。”闻人奚脸上带着笑，将专门给闻人夫人他们带的礼物拿了出来。
　　“娘，这是我这次看到的宝石，觉得和娘您的气质非常般配，就给您买回来了，还有这些，上好的红狐狸皮子，是专门留下来，准备给您做个披风的，到时候您穿着一定好看。”
　　闻人夫人也知道闻人奚是在转移话题，不过女儿出门在外还记得专门给自己挑东西，这确实让她心中欣慰，忍不住高兴。
　　“娘不需要你带这些东西，娘只要你平平安安回来就好。”
　　从前闻人老爷出门跑商的时候闻人夫人在家就焦心得很，万万没想到，闻人老爷不出去了，她女儿居然开始了。
　　不过很明显，闻人奚的礼物效果很好，闻人夫人的情绪也稳定了下来。
　　哪个女人不爱漂亮的宝石呢！
　　闻人奚带回来的宝石都是最好的，几乎都是师光寒认识的那个勇士送的，这些不属于那些货物，是她私人的东西，所以她可以直接带回来，是卖掉还是留着给家里人，这就看闻人奚自己决定了。
　　闻人奚不但给闻人夫人准备了东西，其他人也没有漏下，每个人都有一些，都是她亲自挑的，比较合适的东西。
　　一家人因为闻人奚的归来，家里的气氛都好了不少。
　　闻人老爷和闻人旭都暗中松了口气，随后脸上也带上了笑意，方如茵怀孕了，此时肚子还没有显怀，看上去不明显，不过身上穿的衣服明显和从前不同，脸上也带着母性的光辉，将闻人奚为孩子准备的小匕首交给侍女收好，笑眯眯地看着闻人夫人拉着闻人奚的手说话。
　　总之现在闻人奚安好回来了，闻人家提着的心终于彻底放了下来。
　　这个的前提是，闻人老爷他们并不知道他们这一趟遇上了马贼，并且闻人奚还杀了人的事情，否则的话气氛估计就不会这么好了。
　　紫云早就恢复了，现在面对方如茵的询问也淡定得很，将路途中发生的一些有趣的事情说了出来，没有提马贼的事情。
　　闻人夫人忍不住看了比从前更加成熟稳重的紫云一眼。
　　一直到第二年开春，闻人奚再次跟着商队外出，闻人家都不知道他们曾经遇上马贼的事情。
　　第二次闻人老爷夫妇明显要比第一次淡定了很多，所以这一次闻人奚倒是没这么难就离开了家。
　　师光寒这次没有跟着，他年后生病，现在正在家中养着，喝着闻人奚暗中提供的药，这次带队的是师光寒的那个副手。
　　副手也明白师光寒似乎想要培养闻人奚，经常会告诉她一些商队途中可能会遇到的麻烦，又该怎么处理。
　　不管以后怎么样，至少这个副手现在并没有那些心思。
　　两年后，身体好了不少的师光寒终于彻底开始养老，将商队交到了闻人奚手中，而这两年时间，这个原本不大的商队也被闻人奚给发展扩大了不少，是附近有名的大商队了。
　　“当家的，前面好像有些冲突。”
　　这一次，闻人奚正坐在马车中带着商队回明江府，原本的副手突然敲了敲马车的窗户说。
　　“绕道吧，不要惹麻烦，尽快回府城去。”
　　马车里传来了闻人奚沉着冷静的声音。
　　“是。”
　　副手听到闻人奚的吩咐，立刻就准备带着商队避开前面的冲突。
　　可麻烦有的时候真的不是想避开就可以避开的，会找上门。


第130章 为了报恩我娶你１０
　　十七岁的闻人奚比起两年前看上去要成熟了很多,  身上那种原本的稚气也完全消散了，让人不敢小觑，带了两年商队,  一开始只是跟着商队一起，后来就慢慢交给她做主了，现在商队里的人都挺信服她的，包括原本师光寒的那个副手。
　　闻人奚几人下令要求商队绕道,  他们就不可能明知道前面有麻烦还硬闯上去。
　　他们携带着货物，现在正急着往回赶。
　　今年夏天临川府发了洪涝，有不少受灾百姓,  而临川府就在明江府隔壁,  闻人奚估计会有不少灾民涌到明江府去,  也担心家里的情况。
　　而且他们的车队有不少货物,  显得有些笨重，如果遇上麻烦,  行动力会很慢，而且谁知道前面的麻烦是真的麻烦，还是有人专门等着劫来回商队的？
　　中国人爱看热闹，但闻人奚对此却没有兴趣。
　　副手去安排商队，想要换个方向绕过去,  但商队还没有离开,  前面的声音就慢慢大了起来，明显是在靠近这边。
　　“戒备！”
　　商队的护卫纷纷拔出武器戒备,  生怕是盯上的商队的匪徒。
　　结果跑过来的是一个受了伤的年轻人，身旁还有两个明显护卫的人,  不过三人都受了伤,  而追在他们身后想要行凶的人手中却都拿着锋利的武器。
　　看到这一幕,  副手立刻明白自己这一行人是遇上麻烦了，心也提了起来，商队的护卫立刻将商队的货物还有闻人奚的马车围了起来。
　　闻人奚也听到外面的动静了，掀开马车的车帘走了出来，这次跟着她出来的碧云拿了一个纱帽戴在她头上，随后垂首站在她身后。
　　就这么一会儿的功夫，守在那个年轻人身旁的两个护卫就死在了蒙面人的刀下，而那个年轻人则扑倒在地。
　　“我们只是路过的商队，无意多管闲事，马上就离开这里。”闻人奚站在马车上，扬声对着追杀那个年轻人的蒙面人说。
　　行凶还蒙面，背后肯定不简单，闻人奚急着回去，不想惹麻烦。
　　眼前这个躺在地上昏迷的年轻人，看衣着布料就知道是大户人家出来的，估计又是什么纷争，找人来杀人肯定有见不得人的隐情。
　　闻人奚这话的意思很明显，他们不会多管闲事，也不会试图救地上的这个年轻人，希望那群人能够让他们安全离开。
　　但很显然，那些人并不愿意放着商队离开，而是想要一起灭口，以防以后暴露了身份。
　　“杀了他们！”
　　反正只是杀了一个商队而已，不会有人多追究的，相比较来说，还是隐瞒消息更加重要，为了以防万一，还是杀了他们吧。
　　只有死人才不会说话。
　　听到黑衣人头领这句话，闻人奚眉头一挑，冷笑出声。
　　她本来不想插手这些事情，急着回去见父母，原本和这群人也没什么关系，放他们离开，两边不相干罢了，她不想知道这个年轻人的身份，也不想知道那些黑衣人是谁派来的，背后有什么目的，只想回家而已。
　　可现在，这群人既然不想让她活着离开，那就没办法了。
　　“动手！”
　　抽出腰间的鞭子，闻人奚直接率先出手了。
　　如果是两年前，面对这么多专业的杀手，闻人奚或许还会吃力，但是经过了两年时间，她已经将武力值又提升到了一个高度，此时想要拦住这群人足够了。
　　一炷香时间后，这片小树林已经被浓重的血腥味包围了，闻人奚甩了甩鞭子上的血迹，居高临下地看着躺在地上的黑衣人首领。
　　“……你到底是谁？”
　　他从未听说过这样的人物，如果不是亲眼所见，黑衣人首领绝对不会相信一个年纪不大的小姑娘居然会有这样的身手，更加没想到他们居然会在这里翻车，完全没有完成主子的任务。
　　早知道，早知道他绝对不会招惹这个不起眼的商队！
　　黑衣人首领只觉得懊悔极了，除了懊悔，还有一种深藏的畏惧。
　　“我是谁不重要，你是谁才更加重要不是吗。”
　　闻人奚有些冷淡，明显不高兴。
　　他们商队走在路上好好的，突然遇上这样的事情，她能高兴才奇怪，虽然全灭了黑衣人，但商队也有人受伤，还有两个人命都赔进去了，所以她现在真的很不高兴。
　　黑衣人首领没有说话，脸色突然变青，随后一脸痛苦地倒了下去。
　　“小当家的，是死士，不是简单的杀手。”副手过去看了看，回来表情凝重地解释那个黑衣人首领死亡的原因，“已经气绝身亡了。”
　　“让随行的大夫给大伙儿看一看，包扎一下伤口，那两个身亡的按照以往的惯例，抚恤金你安排下去，至于他家里，到时候看看愿不愿意来做活，如果愿意，就安排进闻人家的铺子。”
　　闻人奚完全不意外，所以刚才她就没想过要真的将人抓起来，就算抓起来对方也不会告诉她幕后黑手是谁，说不定会更加麻烦。
　　副手听了闻人奚的吩咐立刻应了一声。
　　“那这个年轻人呢？小当家的，可要让大夫给他看一看？”
　　“看看吧，毕竟是因为他才出的事情。”
　　对此闻人奚也无奈，他们纯粹是被殃及了，本来不想管，但是那群黑衣人想要将他们灭口，闻人奚反而决定救那个被追杀的年轻人了。
　　问就是敌人的敌人就是朋友。
　　这两年他们也不是第一次在走商的路上遇到麻烦，但闻人奚总能有办法护住他们，就算有所死伤，最后他们的家人也会被安排得很好，完全不用担心自己死后家人无着落。
　　这也是这些人愿意跟着闻人奚干的原因。
　　这次情况特殊，这群人是杀手，下手和从前遇到的匪徒不一样，人数又多，光靠闻人奚自己也没办法护住每一个人。
　　重新整理了一下商队，闻人奚就带着人再次出发了。
　　至于要不要报官，将这件事告诉官府那边，那就要看还在昏迷的这个人醒来后会给出什么反应了。
　　这个地方距离明江府已经很近了，出了这件事，商队的气氛有些沉闷，大家迫不及待地想要快些回到家中去。
　　一路上除了必要的休整就没有再停下来，而被他们救下来的那个年轻人也一直昏迷着，并没有醒来。
　　他受得伤不轻，不过却没有生命危险，只要等着他醒来就好。
　　一直到晚上扎营，商队随行的大夫才过来告诉闻人奚，那个人醒了。
　　闻人奚一听，立刻放下手里的账本起身去了那个人所在帐篷。
　　“多谢姑娘救了在下，救命之恩无以为报，日后必当报答。”
　　这个年轻人受了伤，此时脸色依旧有些苍白虚弱，不过精神却不错，目光明亮，看到闻人奚进来还惊讶了一下，似乎没想到这个商队的负责人会是一个这么年轻的姑娘，随后收回目光道谢。
　　闻人奚也在打量他。
　　之前没怎么看，现在才算好好将这个人看了一遍，很年轻，看上去似乎刚弱冠，修养倒是还不错，家境肯定不错，就是不知道怎么会被人专门安排死士追杀。
　　“公子贵姓？报答就不用了，原本也没想着救人，只是那些人不肯放过商队，想要杀人灭口，迫不得已，只能保命了。”
　　救人不过是顺便而已。
　　闻人奚潜在的意思也很明显，他们商队是被他给拖累的。
　　“在下姓云，单名一个安字。”云安似乎没想到闻人奚会直接说，还愣了一下，随后自我介绍道。
　　也没等着闻人奚询问他到底发什么什么事情，为什么会被人给追杀，就自己将事情的经过娓娓道来。
　　“我是京城云家的庶子，我那嫡母善妒，将庶出视为眼中钉，但我没想到她居然会在我外出访友的时候派人想要我的命，如果不是姑娘恰好救下了我，大概此时我已经命丧黄泉了吧。”
　　云安似乎觉得有些难以启齿，只是终究是他拖累了闻人奚，给她带来了麻烦，因此还是决定说明事情的经过。
　　“……哦。”
　　闻人奚一脸冷漠地应了一声，就像是听到了什么无聊的话本故事一样。
　　“姑娘可是不信？”
　　“那倒不是。只是云公子如今这情况不知道可有去处？你那嫡母既然派人杀你，之后即使你安全回家了，估计也容易被她暗害，真真可怜。”
　　“我暂时没有地方去，身上的银子也都丢了，现在身上还受着伤。”说到这里，云安似乎有些窘迫。
　　闻人奚却听出了他的潜在意思。
　　想求助，想暂时留下来养伤。
　　可惜云安说的话她一个字都没信。
　　“原来如此，云公子真是太不容易了，不过，京城云家吗？”闻人奚状似疑惑地想了想，“我怎么不记得京城有人姓云的人家？”
　　云安：“……”
　　“云家只是一个小户人家，又不是什么达官贵人，姑娘没有听说过也是正常的。”
　　“原来如此。”闻人奚点了点头，一副被云安说服了的模样，随后再次上下打量了一下云安，这次目光倒是带上了挑剔，就像是在打量什么货物一般，“云公子，既然你在家中过得不是很好，你那父亲甚至不能保护好你，让你有此危机，回去后说不定就神不知鬼不觉地被嫡母暗害了。”
　　云安看着闻人奚，等着她继续说下去。
　　“既然如此，云公子不如就别回去你那个家了，反正也没什么留恋，我看云公子长相也算俊朗，你家又是小户人家，就算回去争家产也争不到多少，不如跟着姐姐我，姐姐我别的没有，银子却不少，养你一个足够了。”
　　“怎么样，云公子，要跟着姐姐吃香喝辣么？只要你同意，姐姐我呀，立刻给你买个院子，专门安排两三个人伺候着，保准你舒舒服服的，还不用面对那些事情。”
　　云安呆呆地看着闻人奚，张了张嘴，“……啊。”


第131章 为了报恩我娶你１１
　　云安呆呆地看着闻人奚,  而闻人奚可比他要轻松自在多了，往旁边的椅子上一坐，双腿交叠翘了起来,  手也搭在椅子的扶手上，看上去就大权在握。
　　“怎么样，云公子？我看你长得也算俊朗雅致，貌美如花,  既然你那家庭没人疼你，姐姐疼你。”闻人奚轻笑，红唇翘起,  气场大开,  目光带着压迫感,  “姐姐不缺钱,  就缺一个能帮姐姐花钱的，我看你就不错,  反正你现在也没什么地方去，而且还被我救了命，那么以身相许不过分吧？”
　　“与其回去受尽委屈，朝不保夕，跟在姐姐身边,  姐姐别的不行,  保你富贵还是可以的。”
　　云安没说话，看着闻人奚,  随后又看向站在闻人奚身后，明显是丫鬟的碧云身上,  “……”
　　碧云低眉顺眼地站在闻人奚身后,  似乎自家姑娘只是在喝茶闲聊,  而不是说什么惊世骇俗的话一般。
　　而且……碧云不觉得自家姑娘有说错什么。
　　这位云公子虽然家里有些麻烦，不过只是个不得宠的庶子而已，回去后也没好果子吃，留在姑娘身边，姑娘自然愿意给他花钱。
　　姑娘有本事，那么像那些男人找美貌的姑娘一样，找个看得顺眼的男人怎么了？
　　云公子麻烦是麻烦了点，不过长得好啊，咱姑娘都不怕云公子带来的麻烦，对闻人奚滤镜很深的碧云就更加不会害怕了。
　　“云公子也不必现在就告知我答案，在明天入城之前告诉我便好，若是云公子放着眼前唾手可得的机会不要，那便算了。”
　　姐姐看上你的脸了，觉得你不错，准备带你吃香的喝辣的，但是你要是不想，那就算了呗。
　　反正肯定有别人愿意，咱不强求。
　　这就是闻人奚的意思。
　　云安显然接收到了，一时间居然不知道自己该做什么反应，要说闻人奚大逆不道吧，可也不算，是他说他身无长物，被善妒的嫡母派人追杀的。
　　男人遇上一个落难的美貌少女，会想要带回家玩金屋藏娇，很正常吧？
　　眼前这位商队的主人只是将性别换了一下而已。
　　也没什么问题？
　　应该没什么问题，不过他肯定不能当一个小白脸被一个女人养在别院中。
　　…………
　　马车慢悠悠进入明江府的府城，闻人奚将一切安排了下去，重点是那些受伤和死去的两个护卫，随后就坐着马车转到道去她自己在府城的院子了。
　　两年时间，闻人奚自己在府城也有单独的院子，只不过平时她都是住在闻人家而已，现在闻人家几乎已经将生意的重心搬到了府城，闻人夫人和闻人老爷也住在这边，而不是青州县。
　　换了以往，闻人奚肯定会直接回家去，但今天去坐着马车先去了她自己的别院。
　　在她的马车后面，还跟了一辆普通的马车，马车的帘子放了下来，让人看不清里面的人。
　　云安坐在马车里，似乎在走神，他有点不明白事情是怎么发生的。
　　总之结果就是，他现在要跟着那位女当家吃香喝辣了，对方还答应他，给他一个单独的院子居住，还会给他买两三个下人伺候，保准舒舒服服的。
　　这待遇真的不错了。
　　就是……他这算是马上要成为金屋藏娇的那个娇了吗？
　　云安想到这里心情更加复杂了。
　　不知道过了多久，一直行驶的马车突然停了下来，云安顿时知道这是到地方了，愣是坐着没动，尴尬得不知道自己是不是应该主动下去。
　　好在，闻人奚并没有让他多等，没一会儿就有一双女子的手将马车的车帘掀开了，露出闻人奚那张张扬的脸，“云公子，到地方了，你身上还有伤，可要我抱你下来？不用客气，姐姐不缺钱，等一会儿就给你找个好大夫，保准你身上不会留疤。”
　　“毕竟，好好的身上留了疤，我看了也是会心疼的。”
　　云安：“……”
　　说不过，真的说不过。
　　他从来没见过这样的女子，看着年纪也不大啊！
　　“……不用了，谢谢当家的，我自己可以下来，不用劳烦。”
　　闻人奚只是说说而已，闻言后退一步，让云安可以下来。
　　云安抬头，看到小院子的门，愣是没敢迈出脚。
　　这要是进去，他就真的成了别人包养的小白脸了，虽然是为了这次南下的事情，但如果将来被家里的哥哥知道，会打死他的吧？
　　“云公子？”
　　闻人奚见云安站在门口没动，脸上顿时有些似笑非笑，“可是嫌弃这个院子小了？好好伺候，以后给你换个大的。”
　　这才刚开始就想住大院子？
　　不过她其实也知道，云安到底在纠结什么，只是假装不知道而已。
　　云安深吸一口气，迈步往里面走，“没事，只是有点不习惯而已。”
　　一切都是为了正事，他现在不能暴露身份，一切都是为了正事，为了正事牺牲，家里应该也能理解的吧？
　　他就是没想到有一天为了掩饰身份进城，要给人当面首而已。
　　在这之前他真的没想过。
　　“不习惯？确实，云公子在家中即使不受宠，可也应该是个小少爷，会不习惯也正常，碧云，你下去带三个小厮过来，留着伺候云公子。”
　　闻人奚上下打量云安，似乎对他那张脸很满意，轻描淡写地评价，“云公子，日后会习惯的，不习惯也没关系，银子会让你习惯的。”
　　“……当家的，我不是这样的人。”
　　“这有什么不好意思的，你本来就是为了银子以及日后的生活，没什么大不了的，我总不至于以为，你是因为对我一见钟情了。”
　　云安：“……”
　　说不过，真的说不过。
　　闻人奚带着人进入院子中，指着一个房间表示那以后就是云安的住处了。
　　没一会儿，碧云就带着三个小厮过来了，闻人奚安排好了以后才准备回闻人宅去，而她走的时候则将碧云留下了，负责照看这里的一切。
　　她当初的两个大丫鬟碧云还有紫云，如今跟着她走南闯北，见识了不少世面，现在处理这些事情轻松得很，和闻人旭身边的两个得用小厮也没什么区别，甚至比他们做得还要好，闻人奚将她留下来放心得很。
　　……但闻人奚没想到让她信任放心的碧云，居然在她回家的这段时间内搞了一件大事。
　　云安对自己身世的鬼话她一个字都没信，也猜到对方身份不一般，否则的话一个不起眼的云家，哪里来的死士？
　　他那个嫡母想要杀他还用得着派死士？
　　而且他身上的衣着布料都往低调了选择不假，可那料子可都难得得很，只是不起眼而已，闻人奚不至于这么眼瞎。
　　闻人奚甚至在猜测，对方的身份到底是什么，总之肯定是京城那边的权贵，而这次到这里来肯定和临川府洪灾有关。
　　去年临川府才修的堤坝，今年就决堤了，京城那边肯定会派人下来调查，估计云安的身份和这个有关。
　　她记得在原主的记忆中，临川府决堤对明江府影响不是很大，但有段时间也是风声鹤唳，江南官场更是来了个大清洗，死了不少人才平息下来。
　　不过那时候原主已经嫁给沈霖一年多了，一直没有怀孕，所以满心都是备孕，并没有关注这些事情。
　　云安这么年轻，很可能是皇室中人，只是不清楚会是谁而已。
　　不过闻人奚对此也没什么兴趣，她会将云安带回来，可不只是出于好心。
　　云安想要查江南官场，她可以配合，毕竟如果不是她自己实力高，此时他们整个商队已经被人灭口了，这恰好惹到了闻人奚。
　　是对方先动的手！
　　背后的幕后黑手肯定不可能是云安口中说的什么嫡母，只可能是不想要云安查到真相的人，不过这群人还真是胆大妄为，云安不出意外的话就是皇室众人，这群人居然就敢刺杀。
　　不过由此也可以看出来，幕后之人所犯的罪绝对是抄家灭族的大罪，所以才会狗急跳墙，防止云安查到。
　　闻人奚坐在马车里，脑子里忍不住想到了江南总督钱德铭。
　　钱德铭，是当朝皇后的亲弟弟。
　　看来，这一次，这位江南总督也插手了，再结合一下云安之前讲的故事，他应该不只是是皇室中人，更加可能是当朝皇子。
　　闻人老爷他们已经提前一步知道了路上发生的事情，看到闻人奚回来顿时都有些担心，闻人夫人和方如茵去后面准备东西，而闻人老爷则带着闻人奚兄妹去了书房，三人聊了很长时间，一直在晚膳时间才走出来。
　　闻人旭脸上的表情有些沉重，而闻人老爷和闻人奚倒是如常。
　　在家里住了一夜，闻人奚第二天就抽空去了别院那边，这次紫云也跟在了她身边。
　　然后她就被震撼到了。
　　云安正在上课。
　　碧云恭恭敬敬站在一边，并没有因为云安的身份而轻视什么的，但是昨天闻人奚将这个院子交给她打理，包括云安这个未来面首。
　　忠心为主的碧云看到云安，就想到这以后大概也算半个主子，可虽然如此，也是要学规矩的，至少要知道姑娘的喜好等，因此今天一早，云安就不得不开始学规矩了。
　　为了隐瞒身份，不能暴露的云安：“……”
　　“你们这是在做什么？”
　　闻人奚诧异地看着这一幕。
　　正一边听碧云说闻人奚喜好，一边学规矩的云安闻言有些苦逼地看过来，朝闻人奚投来求救的目光。
　　知道事情经过后的闻人奚：“……”


第132章 为了报恩我娶你１２
　　关于这件事,  其实并不能怪云安，他也是第一次给人当面首啊，当然不清楚当面首应该学些什么东西,  估计就和女子给男人当妾差不多吧？
　　云安，真实姓名范云安，当朝十一皇子，幼年丧母,  全靠同胞哥哥七皇子照看，而七皇子自己也是个少年，很多事情不是太懂,  就知道伺候弟弟的人在送过去之前一定要好好学学规矩,  把规矩学好了,  知道弟弟的喜恶,  然后才能好好伺候弟弟。
　　所以……
　　云安现在作为一个面首预备役，在碧云过来跟他说,  他要学规矩，要记住闻人奚喜好的时候，并没有觉得有什么不对。
　　——一切都是为了正事。
　　都是第一次给人当面首，很多东西不懂，估计碧云是熟手,  他肯定不是第一个面首预备役,  这操作她应该熟练，所以,  云安并没有反抗，直接就老老实实跟着学了。
　　因为他产生了某些不必要的误会。
　　七皇子对这个弟弟保护得一直很好,  倒不是说被保护得一点能力都没有,  能力他有,  但是在某些方面就有点大条了。
　　虽然觉得自己一个大男人这么干不好，但谁让他现在需要隐藏身份等着护卫找上门来呢。
　　这种时候只要可以隐瞒身份，不就是委屈一下，没什么关系的，就当是卧薪尝胆了。
　　在心中给自己做好了建设，云安就开始兢兢业业的面首课程。
　　但他从来不知道，原来伺候人的事情居然要这么细致，连一点小习惯都要记住，要学会察言观色，他是闻人奚“养着”的，负责貌美如花，这些东西当然要学，可真的有点难。
　　还有点尴尬。
　　从未想过自己有一天要学这些，并且还是为了当好一个面首而被迫学这些。
　　折腾了一个上午，云安在看到闻人奚过来的时候，就真的惊喜了。
　　救命——
　　云安并不准备真的给闻人奚当面首，不过是隐藏身份的权宜之计罢了，但他没想到碧云不是这样想的。
　　碧云很严格。
　　闻人奚抽了抽嘴角将云安解救了出来，带到另一个房间自己舒服地侧躺在榻上，带着几分同情地看着坐在另一边的云安。
　　得亏碧云还记得云安是个伤患，身上的伤还没有好，并没有让他站着立规矩什么的，要不然就更惨了。
　　说实话，闻人奚已经猜到了云安的身份，根本就不可能真的让他干什么，说什么养着当面首的话，那不过是讽刺云安自己隐瞒身份罢了。
　　……你既然隐瞒自己的身份，并且编了一段故事，原本我们商队就因为你损失了不小，现在面对你的故事，我根据你故事的假背景，给出合理反应怎么了？
　　这算是侮辱吗？
　　这不算。
　　我又不知道你的身份，不知道你爹是皇帝。
　　她知道云安这次南下是调查什么事的，将他带回来也算是帮忙隐藏身份，合了云安的意，但她不可能真的把云安当面首。
　　可碧云悄悄干大事，然后惊艳了全场。
　　“云公子不必在意，我并不喜欢太规矩的男人，否则的话千篇一律跟个木头一样有什么意思？美人就是要千姿百态，各有特色才美，这大概就是那些文人口中说的百家争鸣吧。”
　　云安：“……”
　　神特么百家争鸣，百家争鸣不是这么用的！
　　“姐姐喜欢的你是这张脸，就像你看上的是姐姐的钱一样，你乖乖巧巧的我喜欢，你就现在的性格也还行，我会吩咐碧云，不用教你规矩。”闻人奚手中捏着一块糕点看着云安笑眯眯地说。
　　虽然这话听上去哪里都透着古怪，但是不用继续学规矩真是太好了。
　　云安心中松了口气。
　　而另一边，放闻人奚和预备面首独处的碧云以及紫云正在低声说着什么。
　　“昨儿个我听姑娘说了，那就是姑娘挑的？你做得很好，确实应当学一些规矩，知道知道姑娘的性子和喜好，要不然日后让姑娘不舒服了，总不能让姑娘去迁就他，原本就是姑娘养在外面的，对他太好，小心养大了心，又是一个自视甚高的沈霖。”和闻人奚不同，紫云对碧云的做法是举双手赞同的。
　　提到沈霖还带着明显的厌恶。
　　“确实，我也是这样的想法，姑娘难得看上个人，这人虽然麻烦了点，但如今给咱们姑娘当了面首，姑娘为他解决麻烦，养在别院，那他自然应该好好学学怎么伺候姑娘。”碧云点点头，一边还说着这么做的理由，“姑娘在外面辛苦了，回来后当然要舒舒服服的，否则的话，姑娘养云公子干嘛？觉着银子多么？”
　　“男人就是贱的，对他好他不会看到你的好，只会觉得自己很厉害，自己很优秀，让女子拜倒，所以绝对不能让这位云公子变成下一个沈霖，首先就得让他知道自己的身份。”紫云现在都还记得那天在前院，自家姑娘怼得沈霖哑口无言的事情，“如果这也是个沈霖，就趁姑娘不知道的时候杀了他！”
　　绝对不能再有谁欺负他们家姑娘！
　　闻人奚绝对没想到，当初面对马贼吐了很久的紫云在两年后，居然凶残成了这样。
　　“你说得对，改天我把姑娘的喜好还有习惯性格都记在小册子上交给这位云公子，等他记住了估计也就差不多了。”碧云听到沈霖的名字也恨得咬牙切齿。
　　可恨当初她和紫云都太弱小了，让姑娘受到如此屈辱，被那么个玩意轻视，换到现在，无论她还是紫云都能抄着刀把沈霖砍了！
　　紫云已经开始畅想未来了，“到时候，姑娘在书房的时候，这位云公子负责磨墨，这也算是另一种红袖添香吧？”
　　自从三年前沈霖的事情，自家姑娘似乎就对男人没什么兴趣了，一心扑在家里的生意上，她们两个跟在姑娘身边，看着她从什么都不懂的普通闺阁少女变成如今商队的小当家，骄傲的同时也心疼。
　　现在，她好不容易看上一个男人，养着当面首怎么了？
　　他们闻人家不缺银子，就缺个能花银子的人。
　　这也是碧云还有紫云对云安很上心的原因，她们都觉得闻人奚是被当初的沈霖伤到了，所以现在才不想定亲不想嫁人生子的。
　　很多在这个年纪的女儿家连孩子都有了，但她们姑娘还没有定亲。
　　如今女孩儿定亲时间早，一般定亲了以后再在家中备嫁两三年才会正式成亲，她们姑娘相比较来说就太迟了，她们都担心闻人奚是不是对男人彻底没兴趣了。
　　然后闻人奚就打断了两人的幻想。
　　“碧云，紫云，云公子的事情暂时不着急，他身上还有伤没有好，暂时不用管他做什么，也不需要。”和云安聊了一会儿，闻人奚出来后就看到两个大丫鬟在嘀嘀咕咕，走进听清她们在说什么，顿时无语了。
　　只是想到这两人也是一心为了她，所以闻人奚才没说什么，不过却说了不用再管，并没有斥责碧云。
　　这反而让碧云和紫云非常失望。
　　“……养着玩的。”
　　这是个皇子，人家没直接翻脸，真的算比较奇葩了，居然还真的认真跟着学了，说实话，这才是让闻人奚最惊讶的。
　　她原本以为，云安会翻脸。
　　不过从这里也能看得出来，云安的性格确实不错，即使是为了掩饰自己的真实身份，能够做到这一步，并且还没有记恨他们，也足够说明了。
　　君不见，沈霖这种被救了性命，还能理直气壮瞧不起救命恩人的人都存在，更何况云安这种天生的天之骄子。
　　有些人真的经不住念叨，闻人奚才想到沈霖，居然就在自家的家门口看到了沈霖。
　　沈霖也没想到居然会在这里看到闻人奚。
　　和三年前相比，闻人奚变化巨大，身上的青涩已经完全褪去了，沈霖居然有些不敢直视，也有些尴尬。
　　他想到了当时借住在闻人家的事情。
　　以及最后，在闻人奚的质问下狼狈离开的模样。
　　人是很难往自己身上找原因的，沈霖此时已经选择性忘掉了是他先轻视了闻人奚，随后闻人奚才会质问他的，只记得自己狼狈窘迫离开闻人家的心情。
　　如果说沈霖最不想看到的是谁，那必然就是闻人家的人了，其中闻人奚又是最中之最。
　　今年是秋闱之年，此时距离乡试还有一个多月，沈霖就带着妻子过来这边先租个院子住下来，以防到时候找不到落脚的地方。
　　可就是这么巧，沈霖租的院子就在闻人奚别院对面的巷子里。
　　说实话，沈霖一直记着当初，直到第二年下场中了秀才，成功与夫子的女儿定亲，心中的不快才消散了些。
　　——你看，他的未来妻子是师妹这样知书达理的秀才之女，而不是一个满身铜臭，精明算计的商户女！
　　碧云留在了这里，闻人奚带着紫云准备回闻人家去，此时看到了沈霖只轻轻一瞥，随后就不在意地收回了目光，就好像根本不认识沈霖一样，直接就上了马车。
　　沈霖的表情瞬间就难看了很多。
　　“夫君？怎么了？”
　　沈霖成亲一年的妻子脸色有些苍白，担忧地看着他。
　　“没什么事情，认错了而已。”
　　紫云上马车之前，扭头冷冷地看着往巷子里走的沈霖一眼，决定之后私下里还是找留在这里的碧云说一说。
　　别管姑娘说的不用云公子改变的话了，必须得好好教导一下，要不然姑娘对他太好，他将来真的变成另一个沈霖，姑娘肯定会难受的。
　　必须得赶紧让云公子认清自己，不能忘恩负义！


第133章 为了报恩我娶你１３
　　闻人奚并不知道紫云和碧云两个忠心的丫鬟又准备暗搓搓搞事了。
　　如果是从前,  闻人奚说什么，她们绝对不会反驳，她们是下人，只要按照主子说的去做就好,  没有资格对主子的决定说三道四,  但是沈霖这件事不一样。
　　至少沈霖这个名字,  在碧云和紫云心中的分量相当足。
　　至于是哪种足，就不说了。
　　为了保护闻人奚,  为了防止云安成为下一个沈霖，就算闻人奚说了不用，她们也准备好好教导一下云安的规矩。
　　最起码，要让云安知道他的身份,  不要恃宠而骄。
　　碧云和紫云没别的要求,  只有这么点。
　　她们很清楚,  在世俗的眼光下,  她们姑娘干的这个事情有多惊世骇俗和大逆不道,  她们姑娘这两年带着商队跑商,  她们两个总有一个会跟着过去,  两人轮流来,  可太清楚那些男人有多轻视她们姑娘了。
　　但是对她们来说,  她们只看到姑娘的厉害,  而不是姑娘的出格。
　　正是因为清楚大部分人眼中闻人奚的形象,  所以碧云和紫云才担心闻人奚这次带回来的云安会比当初的沈霖更加瞧不上她们姑娘。
　　毕竟两年前她们姑娘只是个商户女而已，但是现在，她在别人眼中是出去抛头露面四处乱跑,  接触不知多少外男,  没有什么清白可言的女子。
　　比从前更加不堪。
　　尽管心中敬仰闻人奚,  觉得她比世间大部分男儿都要厉害，可她们两个理智还在，知道她们姑娘不容于世俗，只会迎来更多的轻视。
　　总之，不管是碧云还是紫云，都绝对不想看到云安一边花着闻人奚的银子，一边又清高倨傲地看不上她们姑娘。
　　真要这样，她们真的会忍不住砍人的。
　　所以……还是先让云安搞清楚自己的身份吧，绝对不要以为她们姑娘看上他酒可以为所欲为了，不过是看着好看而已。
　　当然了，如果将来云安真的能变成她们家姑爷，那就另说了。
　　不过，想来最后依旧是他负责貌美如花。
　　嗯，这个不重要。
　　闻人奚并没有分太多心思给云安那边，她只是安排人小心云安，并且如果有人暗中招商云安，不用多管而已。
　　她现在主要是处理这次带回来的货物，还有防备当初截杀云安的人找到他们。
　　不出意料的话，上辈子云安应该死在了江南，这才引起了江南官场大清洗，这次云安活着，或许情况又要好很多。
　　而且，她还要准备施粥。
　　今年临川府水患，有不少灾民跑到了明江府，现在明江府控制得还好，并没有灾民生乱的情况，但也不是太好，闻人家每年冬季都会施粥，现在虽然夏天还没完全过去，但遇上这种情况，施粥也是肯定的。
　　闻人老爷和闻人旭也是和她一样的看法。
　　只从沈霖那般对闻人奚，但闻人家却没有做多余的事情就能知道，这一家子真的良善有底线，尽管到府城时间不是太久，不过名声却不错。
　　当然，闻人奚也没有完全不管云安那边，毕竟是她养在别院的男人嘛！
　　但她真的不知道云安的日子这么水深火热！
　　云安每天都盼着护卫或者他哥赶紧派人找过来，结果一天天过去了，依旧没有消息，这让云安不得不怀疑，他哥是不是以为他出事了。
　　“云公子在这里可还习惯？”
　　此时距离商队回到府城已经过去快一周时间了，一直没有人找上门，闻人奚也担心接下来会出现什么意外，只能暂时搬到别院来住。
　　越是这个时间，云安就越危险，闻人奚担心别院那边出状况，只能守着了。
　　然后她就目睹了碧云还有紫云pua云安的过程=-=
　　整个一个震撼。
　　两个连pua都不知道的姑娘无师自通了pua技能，得亏云安身份不一般，不可能会被pua成功，否则闻人奚真的觉得有点造孽。
　　云安原本对闻人奚真的有点避之不及，毕竟他现在的身份是闻人奚养在别院的面首，那看到闻人奚这个院子的主人，可能被要求做一些面首应该做得事情也正常，而云安还真没准备真的当个面首。
　　……真不行。
　　他好歹也是个皇子，为了调查河道贪污，不得不隐藏身份给一个女子当面首就算了，还把自己的清白赔进去，那是不是有点亏？
　　虽然这种事情吃亏的向来是女子，但到了云安这里，他总有种自己才是被嫖的那个。
　　总之，闻人奚不来，他心中更加高兴，他只要安心等待着护卫上门，接下来才可以做进一步安排。
　　但是护卫他总不来！
　　整天被两个大丫鬟念叨着，云安表示自己真的要疯了。
　　他真的没有瞧不起院子的主人，虽然是个女子，但确实厉害得很，很多男儿都没有她这么厉害，而且如果不是小当家，云安知道自己现在估计已经没命了，只会感激的份，又怎么可能会瞧不上她！
　　所以小当家这两个丫鬟，真的不用明示暗示他要感恩，不能因为小当家的女子身份而瞧不起她！
　　他真的没有！
　　所以，知道闻人奚接下来要住在别院，云安不但没想逃避，反而欢迎得很，他算是发现了，一旦闻人奚在这里，这两个丫头就会收敛很多，他耳根子也会清静很多。
　　偏偏他之前和这两个丫头保证过，他绝对不会瞧不起小当家，这两个丫头也戒备得很，根本不相信。
　　真的要命。
　　知道云安过的是什么日子，闻人奚抽了抽嘴角，顿时有些幸灾乐祸。
　　好在这两个丫头虽然阳奉阴违，好歹在她面前不敢这么明目张胆，其他的就随他她们去吧。
　　和闻人奚相处了以后，云安发现这人虽然有点傲，但其实很好相处，就是有时候会说一些奇奇怪怪的话来，听着像极了男子对自己妻妾说的话。
　　别的就真的没什么了。
　　……也没有让他侍寝。
　　听到屋顶传来的声音，原本就在浅眠的云安瞬间睁开了眼睛，抽出枕头下面的匕首警惕起来。
　　这声音明显是别院来人了，而且听着似乎还不像是他这边的护卫，那就可能是他的身份被人发现了，这些人是来追杀他的。
　　并不是很确定，云安就没有出门，只是握着武器戒备着，一边还在担忧别院其他人的情况。
　　按照这群人的性格，为了掩人耳目，绝对不会留下活口。
　　之前商队护卫都在，商队得以保存下来，可是如今别院里加上伺候的人一共也才十来个，还大都是没什么攻击的女子。
　　他拖累了他们。
　　如果来人真的是杀手而不是他的护卫，那今天晚上别院所有人说不定都无法逃脱。
　　该死的钱德铭！
　　胆大包天，仗着皇后在后宫中就如此胆大妄为，敢刺杀皇子！
　　正在这时，云安听到了外面一阵阵破空声，以及明显两拨人交手的声音，心中一喜，估计是他的护卫及时赶到了，犹豫了一下小心地打开门。
　　——他没有看到本该阻止杀手的护卫。
　　只看到院子中间站着一个穿着简单衣裙的女子，而地上则躺着一堆不知生死的蒙面黑衣人。
　　在不远处的屋檐下面，还站着两个低眉顺眼的侍女，可不就是让他头疼了很久，又不知道应该给出什么反应的碧云和紫云么！
　　那么站在院子中央的女子……
　　云安忍不住看过去，刚好这时候，院子中间的女子似乎感觉到了他的目光，扭头看了过来。
　　灯光隐隐绰绰，云安看得不是太清晰，不过却认了出来站在院子中央，手中拿着一条鞭子，脚下躺了一地的女子，确实就是这别院的主人，闻人家的闻人晞。
　　云安瞬间就怔住了。
　　万万没想到，看到的居然是这样的一幕。
　　他之前一直觉得，当初他昏迷以后商队能够战胜那些杀手，是因为商队的护卫经验丰富实力高强，一直到现在，他才算是知道了为什么。
　　根本不是商队护卫的功劳，是这位看着就张扬无比的小当家！
　　“哟，云公子还没有睡吗？可是吵醒你了？”闻人奚鞭子一甩，刚解决了一地人的鞭子就重新缠回了腰间，要不是云安亲眼看着，他绝对不会相信闻人奚腰上还有这么个危险得东西！
　　此时面对看上去和平时似乎没什么两样的闻人奚，云安终于知道，碧云还有紫云说的都是真的，并不是因为闻人奚是她们两个的主子而过分夸赞。
　　苍天可见，之前碧云和紫云除了让他认清自己的身份，就是夸赞闻人奚这个主人了，但云安并没有放在心上。
　　不是因为闻人奚是个女子，而是因为她太年轻了。
　　“……听到外面的动静起来看看，小当家不是也还没有睡？”
　　“确实，长夜难眠，有些寂寞，可不就起来活动一番，若是打扰了云公子休息，还请不要见怪。”闻人奚点点头，嘴角含笑地地说。
　　云安：“……”
　　他就说，他根本就说不过闻人奚嘛！
　　这话是什么意思？难道是，小当家终于决定对他下手了所以在暗示他？那他到底要不要配合？不配合的话，似乎会被怀疑他的身份。
　　而且，他本来就是面首，不配合的话，好像有点过分哦？
　　“不过是找了一些下人一起活动活动，云公子不用在意，稍后就会有人将这些人拖走的，不用担心。”
　　解决了来刺杀的人，闻人奚吐出来得话依旧带着刺。
　　明显对云安给自己惹来麻烦有些不满。
　　“云公子若是没什么事情，不如一起喝一杯？”
　　闻人奚以为，她在说的是彼此都心知肚明的事情，但是云安脑子里想的却是闻人奚确实想要趁机要他侍寝！
　　那问题来了。
　　他到底要不要答应？


第134章 为了报恩我娶你１４
　　闻人奚当然不是想要让云安侍寝！
　　她又不是不知道云安是什么身份,  如果这种时候睡了云安，事后会很麻烦，她好好的日子不过，卷进那些麻烦干嘛？闲的？
　　所以,  云安纯粹是想多了,  他的清白安全得很,  根本不用担心清白赔在这里。
　　院子里的杀手很快就被清理走了，如果不是四季桂香气下若有若无的血腥味,  似乎刚才的那一切都没有发生一样，但云安知道，自己之前实在太小看这位小当家了。
　　……如果，他说的是如果,  如果让这位性格张扬睥睨一切的小当家知道他隐瞒身份,  在欺骗她,  利用她掩饰自己的身份……他的腿还能好吗？
　　换了别人的话,  云安相信对方不会敢动自己,  可不知道为什么,  大概是出于直觉,  他总觉得闻人奚对皇权没什么敬畏。
　　必须要小心了,  以这位的精明,  他稍微有点不对就会被怀疑吧？
　　所以,  侍寝的话,  也不是不行？
　　毕竟是为了正事，就算之后他皇兄知道了，也可以理解他的,  对吧？
　　在心中做好了心理建设,  云安就慎重地点了点头。
　　“云公子,  相信你也能猜到这些人的身份？应该是你那嫡母发现了，所以找上了门来，如今我为你解决了这麻烦，你怎么报答我？”屋子里明亮得很，闻人奚干咳了一声，碧云端着一杯茶过来了，她还没伸手，云安就非常自然地接过了杯子，送到了她面前。
　　云安：“……”
　　闻人奚：“……”
　　你是不是不对劲？
　　你给我捧茶干嘛？
　　沉默了一下，闻人奚就接过了杯子放到了桌子上，假装什么都没发现。
　　云安却松了口气。
　　嗯。
　　面首嘛，这种时候要有点眼色，就像是他之前在皇宫的时候，喉咙稍微不舒服，宫女就会发现，立刻为他上合适的茶。
　　从这一点上也能看出来，碧云这段时间的教育还是有点效果的。
　　“小当家两次救了我了，我如今什么都没有，也不知道该怎么报答小当家，唯有以身相许报答小当家的。”
　　闻人奚这话真的没有别的问题，她就是想要让云安记住，他给她带来了什么样的麻烦而已，但是云安之前想歪了，此时听到这个问题，以为闻人奚不想主动提出来要他侍寝，希望他有点眼色，自己说。
　　然后他就说了。
　　闻人奚：“……”
　　诧异地看着一脸认真的云安，闻人奚觉得，自己莫不是救回了个棒槌？
　　这都什么跟什么啊，她什么时候说过想要睡他了？
　　她也没这么饥不择食，趁人之危吧？
　　最开始看到云安的时候，他也不是这个样子啊，看着不是挺成熟稳重可靠的吗？这才多久？
　　难道这就是传说中的哈士奇？看上去是个威风的狼王，实际上却是个二货？
　　总之，闻人奚沉默了一下，忍不住回想自己到底哪里让云安误会了，后来后知后觉地觉得，可能她问云安要怎么报答，这家伙理解错了吧？
　　不是她说，这得脑子里多少黄色废料，才能瞬间想到这个？
　　突然也不是很想和他谈下去了。
　　之前闻人奚觉得，云安是南下查河道的，因为涉及到江南总督钱德铭，所以才会被追杀，总之干的是正事。
　　可是现在她却觉得，或许云安只是表面的威慑，正在的钦差大臣应该隐瞒了身份暗中南下了，云安这个皇子只是用来镇场子的，怕真正的钦差镇不住。
　　……毕竟怎么看都不是太靠谱。
　　可惜在原主的记忆中，云安应该死在了之前。
　　事实被闻人奚猜中了一半。
　　除了云安，暗中确实还有其他钦差大臣，不过他也不仅仅是吉祥物，身上也有任务在身的，只不过面对闻人奚的时候，情况有点特殊。
　　这是出于身份上的误差。
　　但凡云安现在的身份仅仅是被救了的人，他都不会想这么多，但谁让他是个“面首预备役”呢？他怎么知道面首应该做什么？他又没做过，也没见别人做过，因此还在摸索阶段。
　　就学着那些妾室和伺候人的宫女呗。
　　“我并不需要云公子以身相许，今日天色已晚，就不打扰云公子休息了。”不想继续说下去，有什么事情还是等明天白天再说吧，要不然真的像是她觊觎云安美色似的。
　　云安：“……”
　　目睹闻人奚起身回房，云安这才意识到自己大概误会了什么，顿时有些庆幸清白保住了，闻人奚并没有趁机让他侍寝报恩的意思。
　　不过……
　　松了口气庆幸的同时，云安心中还有一些隐秘的遗憾——他都为此做了那么多心理准备，也说服了自己，结果居然白做了吗？
　　因为今天晚上的事情，云安有些尴尬，接下来几天老实极了，也配合闻人奚的误解，继续伪装自己是那个被嫡母追杀，不受宠的庶子。
　　闻人奚一直没有表明自己知道云安的身份，其实还有一层考虑。
　　如果是之前的话，闻人奚和云安摊牌也没关系，但是现在不行了。
　　知道碧云和紫云背着她pua云安，闻人奚就只能假装什么都不知道了。
　　否则的话，碧云还有紫云两个丫鬟肯定就危险了。
　　如今看来，云安的性格确实很好，并没有迁怒别人的意思，但这不代表他身边的人也不会。
　　云安只是一个不受宠，被救了的庶子，是她看着好看给自己养着的面首。还是云安其实是皇子，但为了正事不得不委曲求全掩盖身份，这完全不一样。
　　前者的话，碧云还有紫云，包括闻人奚对云安的态度都不过分，可是后者，在这个皇权至上的年代，对她们来说会非常不利。
　　那还是继续假装什么都不知道，压根没想到如果云安只是个不受宠的庶子，嫡母不至于费劲波折要他的命吧。
　　难得糊涂。
　　就是不知道，怎么云安的那些护卫怎么会这么废物，都这么久了居然还都没有找上门来，真要等着他们保护云安，云安坟头草都高了吧？
　　闻人奚和云安都在疑惑，为什么至今没有人找上门来，他们以为，最多不会超过十天时间，可云安这水深火热的日子都过了快半个月了，依旧没有一点动静。
　　只有两拨杀手过来过。
　　京城那边出事了？
　　比起闻人奚来说，云安才更加担心。
　　他也意识到不对了。
　　他现在担心的倒不是自己的安全，而是远在京城，负责这件事的七皇子。
　　而且现在他联系不上别人，甚至因为钱德铭势大，在江南连个靠得住的人都没有，以至于他信息完全被封锁住了，只能憋屈地留在这里，根本不能暴露身份。
　　但凡有可以信任的人在，云安此时都不会这么束手无策。
　　“云公子，这是我家姑娘的习惯和喜好，奴婢同紫云一起整理成了册子，方便您记忆，日后也不会因此惹得姑娘不快。”碧云说到这里停顿了一下，继续委婉地pua，“您也知道，您是姑娘养在外面的，若是惹得姑娘不快，对您只有坏处，没有好处。”
　　“奴婢同紫云都希望您能同姑娘好好的，希望您不要见怪，觉得奴婢多管闲事才好，若是您可以将姑娘伺候得舒舒服服的，姑娘这人好说话，您想要什么，姑娘都愿意给您找来。”
　　画饼.jpg
　　云安点点头，伸手将那本小册子给接了过来，“多谢碧云姑娘帮忙，你同紫云姑娘的好意我清楚，多谢。”
　　这两个侍女还真是不错，不管是行事作风，还是面对突发情况的反应，都让人欣赏，也不知道怎么教出来的。
　　不过，云安心里也清楚，这本小册子到自己手上，绝对不是因为碧云和紫云在为他考虑，而是为了让闻人奚过得更加舒服一点。
　　归根究底，为的都是他能够更好地“伺候”闻人奚那个主子。
　　再次想要说些什么，或者找个不认识的人分享一下此时的心情了。
　　真是……万万没想到，他有一天居然要为了怎么当好一个面首而努力。
　　正是因为这种错乱的感觉，让云安焦急等待的心情都缓和了很多。
　　然后闻人奚就发现，云安好像更加了解她了。
　　忍不住看向身后的紫云。
　　你们俩又折腾了？
　　紫云低眉顺眼的，看上去恭敬本分，态度坦然极了。
　　算了。
　　估计也不是什么大事。
　　带着这样的想法，闻人奚就继续干活了。
　　之前的货物已经差不多出完了，虽然因为遇上云安，货物折损了一些，不过依旧有得赚，而她此时最关注的还是关于江南官场的风云变幻。
　　闻人奚只是个商人，并非士族，也不是官府众人，而且明江府还不是临川府那个震动中心，可饶是如此，她也感觉到了平静之下的波澜诡谲。
　　而此时，云安一直担心的七皇子范云定也终于在一片万难中南下了。
　　范云定最初以为云安出事了，后来知道他安全无恙，暂时没有让下面的人去找云安，而是就这么让他隐藏了起来，此时他南下，才准备去找同母弟弟。
　　一直没有让人联系云安，这其实也是在保护云安的安全。
　　他不动，钱德铭那边至少还要顾忌几分，就算有人出手了，也被打了回去，但如果之前就有下面的人找上门去，反而会暴露出来。
　　此时，已经到了明江府，准备去找云安的范云定放下手中的情报，抬头看向站在下面回话的人。
　　“你刚才说什么？”
　　和云安不同，范云定看上去像个冰块，是个一眼望去就极为冷漠的人，一张冰山脸似乎从来不会融化般，但只有他的心腹知道，这位主子的性格颇有几分嫉恶如仇和火爆。
　　“……十一皇子当初被人救下来，为了掩饰身份，就随意编了一段身世，然后……”回话的人感受到紧绷的气氛，脸上冷汗都下来了，小声地嗫嚅着，“然后，现在十一皇子的身份是，商户闻人家的女儿，商队的当家人，闻人晞养在别院的面首。”
　　范云定：“……”
　　伸手端过桌子上的杯子，轻轻啜了一口茶水，范云定这才让自己冷静了下来，“为什么现在才说？”
　　“……您说，如果十一皇子安全没有问题，就不要插手。”
　　越说下去越有些恐惧，那人只能硬着头皮继续说，“为了不暴露自己的身份，十一皇子现在，现在正在学习怎么当一个面首，怎么伺候人。”
　　范云定：“……”
　　没办法冷静下来了。
　　“带路！本王倒要看看，云安还想怎么给人家当面首！”
　　“是。”


第135章 为了报恩我娶你１５
　　范云定从小就早熟,  那时候丽妃还深受宠爱，他子凭母贵，也曾经是宫里最得宠的皇子，只不过后来丽妃慢慢失宠,  生下后范云安没两年又直接撒手人寰,  让范云定充分体会了一把世事变幻,  人情冷落。
　　所以，他一直有好好保护范云安。
　　倒不是说将他宠成什么都不懂的废物,  该严格的时候范云定还是非常严格的，但是在生活其他方面，他总担心宫里的那些宫女太监们会在他不知道的时候，为了范云安的关注去教坏了范云安。
　　比如只知道谄媚奉承,  为了范云安喜欢给他准备一些玩物,  引得他玩物丧志,  又或者直接就是宫里其他后妃插手试图教废了他,  再不然有宫女看中他的身份想要攀高枝爬床,  让他小小年纪就接触女色方面。
　　总之,  范云定为了教好范云安,  真是费了不少心思,  他教导自己儿子都没这么费心,  毕竟儿子还有他和王妃两个人在,  生活起居上自然有夫人把控。
　　好不容易才在宫里一干人精的手中将范云安拉扯到这么大,  但那时候范云定绝对没想到，范云安居然会朝另一个极端跑去。
　　他从来没想过，他千娇百宠的弟弟,  宁朝十一皇子,  有一天居然去给一个女子当面首了,  还非常配合地学习怎么当一个面首！
　　你只是为了掩饰身份而已，根本不可能真的成为那个闻人晞的面首，你学什么学啊，好好的敷衍过去不行吗？
　　一路上听着下面的人讲述范云安这段时间的经历，范云定身上的寒意越来越重，导致说话的那个人头越来越低，声音也和头一样，越来越低，到最后几乎听不见了。
　　“继续说。”
　　范云定浑身冒着寒气，冷声说道。
　　那人咽了咽口水，只能硬着头皮继续说下去，“……最近，那闻人晞的两个侍女为了让十一皇子讨好闻人晞，整理了一本她的喜好送给了十一皇子，由此也能看出来，十一皇子过得还不错，下面的人都为他着想。”
　　除了这个，他也不知道要怎么为十一皇子说话了。
　　救命，明明他什么都没有做，怎么就这么害怕呢？主子身上的气势真是日渐威严了。
　　“为他着想？怕不是为了让他更好地伺候她们主子，免得她们主子不高兴吧？”范云定冷笑，根本就没有信他们的话，“云安学了没？”
　　属下：“……”
　　“怎么，需要本王再问一次？”
　　“……学了。”
　　小小声。
　　“……十一皇子记性好，据说已经背下来了。”
　　更小声。
　　范云定：“……”
　　被气到头疼。
　　让你背书的时候天天跟我喊人笨，学不会，这会儿倒是记性好了？
　　原本还担心范云安的安全，但现在或许让范云安不安全的可能是他这个当哥的，总之范云定觉得，如果此时云安就在他眼面前，他或许就直接上手把他腿给打折了。
　　南下的一路上，尽管收到消息知道云安没有事情，但范云定还是担心得很，一路快马加鞭，结果现在……
　　暴脾气要上来了。
　　这个弟弟就是来讨债的！
　　此时的范云定还不知道，关于范云安是来讨债的这件事，他之后会有更加深刻的认知，并且一直持续到死。
　　马车在夜色中行驶，慢慢停在了一个不算大的院子前。
　　范云定并没有下车，而是依旧坐在马车上，属下则下去敲门，告知了守门的人他们找云安云公子。
　　守门的人狐疑地看了那属下一眼，客气地说了一句稍等，然后就赶紧去后面找主人了。
　　此时闻人奚还没有休息，正在看账本，紫云看到守门的人有事情过来，怕打扰到闻人奚，赶紧拉着他到旁边询问。
　　“紫云姑娘，门口来了辆马车，说是云公子的兄长，知道云公子在这里，想要来找云公子的。”
　　闻人奚不太管这些琐碎的事情，别院几乎都交给了碧云还有紫云打理，因此别院的下人对她们两个都恭敬得很，更不用说她们两个还是闻人奚最信任的人。
　　一听云安的兄长，紫云和碧云对视了一眼，也都看到了狐疑。
　　云安的那个嫡母还真是凶狠，那几拨杀手和云安有关系，碧云和紫云现在也知道了，所以她们才会觉得，云安必须好好学习怎么当一个面首——她们姑娘为了云安都处理这么多麻烦了，云安怎么能敷衍？
　　但是现在听说云安的兄长找过来，她俩都觉得这是不是又是想要云安命的人。
　　“你等着，我去找姑娘。”
　　闻人奚听了紫云的话，将手中的账本放了下来，心中想着可算是来人了，没想到居然也是皇室中人。
　　如果是其他人找上门来，可不敢自称云安的兄长，和皇家攀上关系，那必然就是真的兄长了。
　　范云定进门的时候，总感觉那守门的下人落在自己身上的目光很奇怪，想到弟弟在这个院子里的身份，顿时感觉自己像是那些外室找上门打秋风的兄弟。
　　偏偏他还不能冲着下人发火。
　　——再次在心里给范云安记了一笔。
　　已经休息的范云安打了个哆嗦，裹紧了身上的被子翻了个身，丝毫不知道自己即将遇到的是什么事情。
　　范云定此时已经见到了闻人奚这个主人，想要质问的话愣是说不出口。
　　弟弟吃人家的喝人家的还被人家救了几次，人家也不清楚弟弟的身份，只是当做一个小家族被追杀的庶子养着当面首罢了，他作为这个“面首”的兄长，有什么理由去质问闻人奚不该这么干？
　　真要不是存着这样的心思，当初人家会救范云安，并且在之后几次都将人保下来吗？图什么？做好事？
　　范云定没这么傻。
　　正是因为都知道，所以他现在尽管心里憋屈得很，还完全没有办法对着闻人奚说什么，只能等着云安过来。
　　闻人奚看到范云定后立刻意识到这个人和云安完全不一样。
　　总体来说，云安其实没多少攻击性，并且脑回路和这时代很多人不一样。
　　可眼前这个人不一样。
　　“云大公子？”
　　范云定：“……是，在下听闻弟弟在姑娘这里，特来寻找。”
　　“大公子可以稍等一下，我已经派人去叫云公子了，您可以先坐下来喝杯茶。”虽然是皇子，但她明面上又不清楚这兄弟两个的身份，所以闻人旭并没有太恭敬，只是有些客气罢了，那也是对客人的客气。
　　嗯……就算她鄙夷一下也没问题。
　　毕竟这是自己养的“面首”兄长嘛，你见过谁看得上自己外室那打秋风的兄弟的？
　　“多谢闻人姑娘。”范云定深吸一口气坐下来，等着已经休息的云安过来。
　　“还没有多谢姑娘救了舍弟，原本听闻他出事，在下焦急得很，多谢姑娘仗义相救，在下日后定会报答姑娘。”
　　“云大公子这话就客气了。”闻人奚手中也端着杯子，轻声笑道，“我救的是云公子，而且也不需要报答，云公子已经以身相许了。”
　　“况且，若非云公子长相俊朗，或许我也不会这么麻烦，如今毕竟算是我的人，云公子在我这边过得极好，大公子不必担心……”说到这里，闻人奚打量了一下范云定，“当然，闻人家不缺钱，养一个是养，养两个也一样。”
　　范云定：“……”
　　站在范云定身后的下属看闻人奚的目光都像是在看勇士。
　　没等范云定回答，范云安就带着个小厮跟在碧云身后进来了，看到范云定的那一刻他是真的惊喜。
　　他听碧云说有人过来找自己，立刻就想到估计是下面的人终于找过来了，但又听碧云说来人自称他兄长，还有点疑惑。
　　他是皇子，找过来的人必然知道他的身份，在这样的前提下还敢自称他哥哥，那可不是一般的人，否则的话应该会自称他家下人，这样不会在事后出事。
　　结果他就看到范云定了。
　　他没想到范云定居然会亲自南下。
　　看到云安的那一刻，范云定紧绷的表情终于松了，然后他的表情更加冷峻了。
　　“七哥？！你怎么来了？”
　　一直等不到人，云安都快急死了，也不知道顾向行那个家伙有没有安全搜集到证据，他只希望钱德铭的注意都在自己这边，能忽视暗中调查的顾向行一行人，否则的话按照钱德铭连他这个皇子都敢刺杀的胆量，真正调查此事的钦差顾向行绝对讨不了好，很可能会折在江南。
　　……如果不是遇上了小当家，他也早就折在这里了。
　　他手中没什么人，对江南这边也不够了解，有些抓瞎，但是现在范云定来了以后就好多了。
　　所以他真的松了口气。
　　这是他第一次出门办差，他也不希望最终什么都做不了，让父皇和朝中大臣以为他是个废物点心。
　　“我不来？我若是不来，我还不知道，我从小养大的弟弟都给人家金屋藏娇了！”
　　云安：“……”
　　下意识后退了一步。
　　“七哥，有事情好好说，我可以解释的，而且也多亏了小当家的，否则的话，你此时已经看不到我了。”
　　——你听我解释！
　　云安是范云定带大的，当然了解这个七哥的性子，一看他这话就知道情况不妙。
　　至少对他来说却是是不妙的。
　　但他那时候的情况真的特殊，他一时间也想不到别的办法，只能先应下来，后来察觉到闻人奚的不简单，就更加不可能离开了，顺势住了下来安静等待。
　　然后他就把他哥等来了。


第136章 为了报恩我娶你１６
　　看到范云定,  云安当然是高兴的，但高兴之后就是害怕了。
　　真的有点害怕。
　　他又想到小时候被范云定惩罚的事情了，他这个七哥性子火爆固执。
　　哦,  还有点龟毛。
　　也不知道七嫂是怎么受得了他的。
　　范云定尽管非常想要抽弟弟，可这毕竟是别人的家中,  主人还在这里不说,  他弟弟现在还是主人养着的外室，他当着主人的面,  在人家家中收拾弟弟,  似乎不太好,  他的修养也不允许他这么做。
　　尽管他真的非常想现在就把云安的腿给打折了。
　　不过饶是如此，范云定也做好了准备,  等到回京城以后,  他一定要把云安的教育问题重新提上日程！
　　必须重新好好收拾一下！
　　此时夜色太晚了,  云安又在这里住了大半个月，也不好一下子就离开，闻人奚看够了好戏，直接就让云安带着范云定回房了，随后也收拾收拾准备休息。
　　至于范云定的身份，她也有了猜测。
　　范云定早就步入朝堂开始办差了,  不像云安这样的新手，不管是朝堂上还是民间，都有关于这位七王爷的消息，因此一看他这样子,  闻人奚就猜测到了他的身份。
　　作为一个合格的商人,  对有些人必须要有了解,  知道哪些惹了会有麻烦。
　　而知道了范云定的身份,  也就清楚云安的身份了。
　　传闻七王爷有个一母同胞的弟弟，是当朝十一皇子，只不过他暂时没怎么接触朝堂，所以没什么人了解这位十一皇子而已。
　　估计这两兄弟会有不少话要说，云安估计也要将这段时间发生的事情告诉范云定，闻人奚当然不可能在这时候还上赶着凑热闹，让他们兄弟有点独处的时间更加合适。
　　反正，她不可能会承认自己猜测到了两兄弟的身份，否则就是一个大不敬的罪名，那就太冤了。
　　——好吧，其实也不是那么冤。
　　已经回到自己房间中的云安让两个人小厮先出去了，范云定也让跟着他过来的属下出去了，那人低眉顺眼的，根本不敢抬头，离开的时候还将房门顺便关上了。
　　云安：“……”
　　他让两个小厮先出去，纯粹是因为无法信任那两个还不熟的小厮，担心接下来的话题不适合外人听到而已，但是跟着范云定过来的人肯定知道他的身份，也知道事情的经过的，根本不用出去吧？
　　七哥还让他也出去了，那是不是就说明……
　　不太好？
　　云安心中不安，看了一眼范云定，而范云定在房门关起来后就彻底冷下了脸，那目光像是刀子一样刷刷往云安身上戳。
　　“说吧，你刚才不是想要解释？如今我给你这个机会，解释吧。”
　　云安：“……”
　　他以为，七哥至少要等到回到京城才会算账呢。
　　“哥，要不然，我们先聊钱德铭的事情？”
　　范云定见弟弟小心翼翼的模样，再想想他这次南下差点折在这里，脸上不动声色，但心中却有些软了。
　　兄弟两个到底聊了什么东西闻人奚不得而知，她虽然可以悄无声息地靠近那边偷听，但却没有必要。
　　她救下来云安，已经做得足够了，接下来的事情就交给范云定兄弟两个，而她明知道江南官场要出现大地震，自然不会什么都不做。
　　官场地震，看上去似乎和她这个商人没什么关系，但关系可太大了。
　　商人走商，总要打好了上下关系，因此这些官员背后有不少都涉及到江南的商户——尤其是那些大商人。
　　闻人家人口少，家风简单，也没那么多事情，但不代表其他人家也没有。
　　闻人奚就知道不少胆大妄为，目无法纪，胡作非为的商人子弟，而这些人往往和官员有千丝万缕的关系。
　　江南号称鱼米之乡，自古以来就富庶得很，日子过得可能比皇帝还舒服，而那样的大商人即使是商户，也没有谁敢小瞧了去。
　　原主的愿望之一其实就是让闻人家成为这样的人家，也是闻人奚一直在干的。
　　这次官场变动，肯定会有不少商户被牵扯到其中，这就是闻人家这样的人家发展，抢夺市场的好机会，她当然不会放过。
　　闻人奚之前说是养着云安当小白脸面首，但根本没动过他，此时范云定找过来，她当然不会多不舍地挽留，因此她以为，云安第二天就会来告辞离开。
　　毕竟，面首这样的身份对于皇子来说，确实过于卑贱了些，也不怪范云定会气成那样。
　　……总之她什么都不知道。
　　但第二天，云安就找到了闻人奚，表明自己暂时还想留在这里，不过他哥就不能留下来了，还请闻人奚不要惦记，他哥已经有妻子了。
　　——所以真的不能像我一样给你当面首。
　　这纯粹是听说闻人奚昨天还邀请了范云定，说两个也是一样养，所以专门提醒的。
　　他哥的脾气可是和他不同，而且他哥还有些记仇。
　　不，应该叫非常记仇。
　　这反而弄得闻人奚有些哭笑不得了。
　　她真的就是看范云定当时端着的，隐隐有些看不上她的神情，所以故意说出来膈应人的而已，实际上她怎么可能看得上范云定这样的人？
　　和她类似，都说同性相斥的不是吗？
　　不过云安能好心提醒，闻人奚觉得自己接受这份好意，这段日子好吃好喝没白费。
　　“之前你被追杀，我还以为你已经没有亲人了，没想到居然还有个哥哥，以前怎么没听你提起过？”闻人奚只是顺口一说而已，也算转移一下话题，不再去纠结她到底对有妻有子的良家妇男有没有兴趣罢了。
　　但这话落在云安耳朵中，就有些意味深长了。
　　——你还有个好哥哥？怎么不一起介绍过来，我不缺钱。
　　因为还要暂时停留一段时间，云安也没敢说明自己的身份，闻言只愣了一下，随后换成了拈酸吃醋的模样，“我这不是担心小当家的会看上我哥吗？作为你养在外面的男人，我自然不希望你的目光落在别人身上。”
　　闻人奚：“……”
　　这鬼话是怎么说出来的？
　　碧云和紫云闻言却有些满意。
　　作为女子，她们太清楚在意一个人的表现了，那些男人以为后院和谐，妻妾和睦是因为妻妾都是为了他，出于在乎他，不想他为家里的事情烦心。
　　但实际上，那不过是不爱不在乎罢了，又怎么会管你有多少姨娘通房呢？此时碧云和紫云看云安吃醋，那当然就以为云安是出于对闻人奚的在乎。
　　……虽然说，作为闻人奚的大丫鬟，碧云和紫云都不想闻人奚养着的男人喜欢吃醋，否则的话会麻烦很多，而且日后她还要继续带着商队走南闯北，若是个喜欢争风吃醋的，那姑娘岂不是又要烦心？
　　相当双标了。
　　一边想要云安在意闻人奚，对闻人奚有感情，而不是单纯的被养在别院中而已，另一方面，她们又不希望云安太粘人，给闻人奚增添麻烦，劳累了她。
　　大概人的本质就是双标吧。
　　和男人不同的是，碧云和紫云相当了解这些。
　　其实昨天晚上范云定找过来跟着云安回房间，碧云还有紫云就在担心了。
　　她们担心，范云定的出现会让云安脱离那种孤立无援的状态，然后直接跟着范云定走了。
　　姑娘看着挺喜欢云安的，如果云安真的在见到哥哥后选择跟着哥哥离开，那……她们姑娘岂不是要失望？
　　而且白养了这么长时间，救了他不说还为他挡住了好几次杀手，要是走了，这笔生意不就亏大发了？
　　还好，云安并没有准备离开。
　　总之，两个大丫鬟为了闻人奚真是操碎了心，得亏闻人奚不清楚她们在想些什么。
　　云安也松了口气，他现在暂时不想面对范云定，跟着回去之后，到了自己的地盘，彻底没有外人在了，他都不知道他哥会做什么。
　　他现在留在这里，继续吸引注意，而范云定则去找正在的钦差顾向行了。
　　两人分工明确得很。
　　这么长时间下来，顾向行已经将事情查得差不多了，只是云安失踪，缺了个能镇住场子的，看到范云定，他也松了口气。
　　这位爷嫉恶如仇，他不用担心了。
　　先顾向行和范云定缺少的就是账本。
　　顾向行已经查到河道修缮的时候当时的官员还有钱德铭都有插手了，只是没有账本，也没有其他证据，人证物证都缺少，让他一时间有些无奈。
　　但账本这么重要的东西，不管是钱德铭还是当时参与的官员，又或者是受到吸引的大商人，都不可能将账本放在简单的地方，一定藏得很严实。
　　而且这段时间，已经有几户人家被灭口了。
　　调查受阻，顾向行也没办法，钱德铭毕竟是皇后的哥哥，而且江南官场团结一致，生怕是下一个被灭口的，这些都给顾向行增加了难度。
　　现在云安手中有了可用的人，和范云定之间的联系一直没有断，也清楚范云定缺少最关键的证据了，可这一点上他真的帮不上忙。
　　然后他就帮上大忙了。
　　或者说，然后闻人奚就帮上大忙了。
　　云安压根没想到，居然会在闻人奚这里看到当初河道修缮的账本！
　　当时他整个人都不好了，随后就找时间赶紧联系了范云定。
　　闻人奚一直装作不知道云安的动静，而她手中的账本当然不是那么巧合得到的，而是她在钱德铭那里找到的。
　　有了这玩意，足够给钱德铭还有一干人等定罪了。
　　“……你说，这账本你是从那闻人晞那里拿到的？”
　　范云定也有些不敢相信，赶紧拿着账本查看。
　　“是啊，七哥，小当家很厉害，如果她可以参加武举，那必然是武状元。”


第137章 为了报恩我娶你１７
　　见识过几次刺杀,  在这方面云安对闻人奚非常有信心。
　　别说女子，就算是男子，他也没见过几次手上功夫比闻人奚还要好的人。
　　这个年纪不大的商队主人是真的强大。
　　至于她为何这么巧拿到这个账本,  云安就不得而知了。
　　总之这账本并非是小当家给他的，而是他偷偷拿过来的,  小当家并不清楚。
　　“我要见闻人晞。”范云定皱眉想了想,  手指叩击桌面，最终决定道。
　　——他在怀疑闻人奚。
　　不可能会这么巧,  他正烦心找不到账本这个有利证据,  他弟弟就从那闻人晞手中拿到了关键的账本。
　　而且那闻人晞是怎么拿到这账本的？他的人早就在寻找这账本了,  一直没有找到，那闻人晞又是从哪里得到的？
　　无论哪一个,  都足够让他怀疑。
　　闻人奚之前其实就考虑过将账本交给云安,  只是后来发现不行,  云安手中人手太少，即使身份足够，但他手中没有人，甚至连自己都保护不了，何况是账本。
　　一直到范云定过来，闻人奚才觉得时机到了。
　　“不,  暂时先不要妄动，先解决了河道贪污再说，闻人晞那边你先不要暴露自己的身份。”然而想法在脑子里过了一圈，范云定又否定了之前的念头。
　　只不过手中这份河道修缮的账本他要先确定一下真假。
　　而且他这次南下,  也不只是为了当初河道修缮的贪污问题,  还有赈灾事宜。
　　朝廷拨的赈灾款有一大部分都被贪污了,  所以这次的赈灾过程才会如此艰难,  想到京城那边身为皇后之子的九皇子，范云定脸上的表情更加冷凝了。
　　钱德铭是九皇子嫡亲的舅舅，皇后出自他们家，即使皇后如今并不受宠，但毕竟身份摆在那里，也难怪钱德铭敢朝着河道还有赈灾款下手了。
　　范云定怀疑的是，闻人奚是九皇子用来搞他的陷阱，万一账本是假的，而他当做真的去弹劾钱德铭，最终会怎么样可想而知。
　　这些人总喜欢想太多，也是不可避免的事情。
　　闻人奚却不去想那些怀疑，在云安带走了账本后她也就当不知道，反正东西给出去了，以后有什么事情就和她没有关系了。
　　她只是一个小小的商人而已。
　　经历了这么多世界，闻人奚早就学会了不去多管闲事，只做所在身份会做的事情，否则的话岂不是每一个世界都要累死？毕竟可以做的事情太多了。
　　她如今是商人，那么就不会去做多余的事情，除非有人惹到头上了。
　　比如屡次刺杀云安的钱德铭就惹到了她头上。
　　也别说她冷漠什么的，她经历了太多世界，而且最初她的身份也不是什么好人，而是一个魔王啊。
　　能称霸魔界，打压得曾经魔界高层无法翻身的魔王啊，要不然666怎么会这么害怕她？不就是因为她原本的身份就很危险吗？
　　当然了，除非身份特殊的，时候，比如之前在边关从军或者在那个武侠世界的时候，否则的话闻人奚一般不会杀人。
　　这算是她为自己划的一条线。
　　这其实也是她几次遇到人渣最终都没有直接杀了的原因，杀的多了，会失去对生命的敬畏，她需要保持足够的理智与清醒，而不是一个滥杀的疯子。
　　越是他们这样的人，越要担心这一点，身居高位久了，会失去很多东西。
　　云安拿走了账本以后，比之前更加关注闻人奚，生怕她会发现账本的问题，但闻人奚似乎对那账本没多少兴趣，只是收着而已，所以看上去才一直没发现真正的账本已经被替换了，这让云安松了口气的同时，也隐隐觉得有些不对劲。
　　那账本不会真的有问题吧？
　　但事实证明，账本是真的，闻人奚也在云安的等待中怀疑了他的身份。
　　云安反而感觉像是落下了最后一只靴子。
　　……可问题是，他不好解释。
　　如果是其他，这种时候他会向闻人奚坦白他自己的真实身份，但现在这情况有点特殊。
　　毕竟他给自己编了一个身世以后，现在的身份是闻人奚养在外面的外室面首。
　　让他现在和闻人奚坦白他其实是当朝十一皇子……他实在是说不出口。
　　太尴尬了。
　　好在，在范云定确认了账本的真实性以后，和顾向行的动作就快了起来，现在已经差不多到收尾的时候了，接下来就是抓人了。
　　将为首的一众抓了，好好赈灾，然后带着罪臣一起回京。
　　所以在察觉到闻人奚开始怀疑他的身份后，云安想了想，最终选择……跑路。
　　还是不告而别比较合适他一点。
　　他真的不想告诉闻人奚他是十一皇子。
　　一点都不想。
　　关于十一皇子南下办差期间混到给人当面首什么的，这个事情还是只有他和范云定两人知道就好了，最多加上范云定的心腹。
　　别的还是算了。
　　真不行。
　　闻人奚发现在云安失踪了以后，态度倒是很坦然。
　　应该说，云安选择直接跑路而不是对她表明自己的身份这一点，刚好合了闻人奚的意。
　　假如云安真的表明了自己的身份，那么作为一个普通的老百姓，闻人奚必然要告罪自己有眼不识泰山，还要告罪这段时间对云安多有得罪，但云安什么都没说就跑了，那这些当然就不用做了。
　　如果可以不道歉，谁乐意说啊！
　　就算她当初在猜到云安身份的情况下，还因为云安的隐瞒而故意邀请云安当面首，此时面对云安她也不可能会承认的。
　　她什么都不知道！
　　不知者无罪！
　　云安这么一跑，她当然满意得很，本来就应该这样，她顺手救人只是因为那些杀手想要灭口而已，出于报复而不是善心。
　　比起闻人奚的淡定，在云安身上花了大力气的碧云和紫云则要气疯了，平时尽管性子爽利，但在闻人奚面前恭恭敬敬，说话细声细语温柔体贴的碧云还有紫云，直接破口大骂了。
　　“姑娘，奴婢当初看云公子，看上去可老实得很，您看上了他的脸，救了他又养了他，还专门安排了两个小厮伺候着，这就是个白眼狼，居然这么没声没息地跑了，奴婢从未见过如此厚颜无耻的人！”
　　“碧云说得对，姑娘，奴婢当初想着，咱们家不缺钱，您不计较他带来的麻烦，愿意为他花钱，那是他的荣幸！”
　　“亏奴婢还为了让他更好地伺候您，专门写了小册子，将您的喜好都记录在其中，想要帮他攀高枝得到您的宠爱呢！”
　　“就是！看着这么老实，结果没想到居然是个黑心肝的！”
　　闻人奚：“……”
　　所以你们背着我到底干了多少事情？
　　她现在好像更加能理解云安为什么一声不吭直接跑了。
　　不只是身份问题，不适合让人知道十一皇子曾经给人当面首，还因为不想面对碧云还有紫云吧？
　　这俩姑娘怎么这么虎呢？
　　偏偏闻人奚还不能说什么，毕竟人家真的一心为她好，也确实以为云安是她养的面首，并没有怀疑过身份，一切都是当着外室来的。
　　结果调教到一半，负责貌美如花的外室面首跑了。
　　真要不想给人当面首，可以直接说出来，她们姑娘也不是那种强人所难的人，直接说不愿意，她们姑娘肯定不会说什么，只不过不可能会有这样的待遇，应该会让他签了契约卖身偿还而已。
　　而已。
　　可那个云安怎么做的？干啥啥不行，伺候人的活儿也要学，看上去学得很认真，其实就是占着姑娘的便宜享受而已，姑娘在他身上花费了那么多精力，为他挡住了那么多麻烦，完了他直接走人了？
　　这是人能干得出来的事情？
　　有些人看着人模狗样的，没想到居然能赶出这种忘恩负义的事情来！
　　除了当初的沈霖，碧云和紫云还没见过这么不要脸的人。
　　“姑娘，您日后还是不要救人了，或者不要救年轻貌美落难的男人，谁知道那是不是仙人跳呢！”
　　不管是沈霖还是云安，自家姑娘对他们都有救命之恩，并且对他们非常好，也看上了他们，但无论是哪一个，最终都辜负了姑娘的好意！
　　总能救个白眼狼回来。
　　经过沈霖还有现在云安这件事，碧云和紫云都要有心理阴影了啊！
　　“您若是真的喜欢云安这种类型的，奴婢记得小倌馆里有没接课的清倌，绝对比云安还要俊朗，您想要什么类型的都能找到。好人家的男儿多得是，咱们不需要忘恩负义的家伙！”
　　闻人奚手中端着紫云倒的茶，闻言只是轻轻啜了一口，并没有说话。
　　当初为了消息的隐蔽，她并没有告诉两人云安的真实身份，也是怕云安会察觉到什么，但是现在听着两人骂云安……
　　总之心情怎么就这么复杂呢？
　　还有碧云，你连小倌都替我想好了？姑娘我在你心中就这么饥渴的吗？
　　“那云安这么不声不响离开，这段时间你们吩咐下去，派人找一找，总不能就这么放过了他。”
　　追查还是要追查的，要不然说不过去，不过也就是做做样子，让范云定还有云安两人不会太怀疑她而已。
　　“是，姑娘您放心，奴婢这就吩咐下去，让商队的人多加注意，看看那白眼狼现在还在不在府城中。”
　　“奴婢会联系这两年合作的商家，将白眼狼的画像送过去，若是有人看到了，就通知奴婢一声。”
　　“您放心，云安干了这样的事情，奴婢们一定会将他抓回来的！”
　　闻人奚：“……”
　　我真是谢谢你们了啊！


第138章 为了报恩我娶你１８
　　此时云安和范云定应该都还在明江府,  至于在哪里闻人奚就不知道了，也没兴趣知道，不过即使两人此时离开了明江府,  也肯定不可能离开江南。
　　而闻人家的生意在这两年早就扩大了很多，和很多商人都有联系。
　　如果……她是说如果,  如果让碧云还有紫云真的全力去找云安,  再联系有合作的商人一起，万一,  真的将云安给找回来了怎么办？
　　如果真的找出来了,  那么云安十有八九就得对她暴露身份了。
　　但闻人奚并不想知道云安的身份。
　　至少明面上不能知道,  知道了没什么好处。
　　这是个讲究尊卑的时代。
　　所以，还真不能让碧云和紫云折腾。
　　毕竟作为她信任的大丫鬟,  这两人碧云和紫云都历练了出来,  手中人脉也都不缺,  很多事情她懒得做，就会让这两人去干。
　　“不过就是个面首，跑了就跑了呗，没什么大不了的。”
　　“姑娘……”
　　碧云欲言又止，生怕闻人奚是在强颜欢笑。
　　“怎么，还担心我为了一个男人伤神啊？沈霖不行,  云安也不行，不过就是个男人罢了。而且跑了也好，之前看着脸不错，所以想着养着当面首,  但看了一个多月的时间,  也差不多看腻了,  他自己跑了,  我还不用继续出钱养着他。”
　　本来也不可能真的当面首啊！
　　就是说着玩的！
　　“这要是个天仙还差不多，你们觉得，云安那张脸，值得废那么大工夫去找吗？”
　　碧云和紫云被闻人奚这么一说，再仔细一想，居然觉得闻人奚说得非常有道理。
　　一个忘恩负义的白眼狼罢了，值得他们闻人家去找吗？
　　好像……确实不值得。
　　“这不是值不值得的问题，而是这个混蛋利用了姑娘，占了咱们闻人家这么多便宜，吃您的用您的，还利用您解决麻烦，如果不讨回来，就太亏了。”紫云皱眉，忍不住说，“要是姑娘，真的临幸了他，那还能说没白花银子，可是现在……总觉得太亏了，不甘心。”
　　闻人奚：“……”
　　紫云我以前真的不知道你的逻辑居然这么分明。
　　对两个一心为她的丫鬟，闻人奚的态度很友好，并没有摆主子的谱直接吩咐两人不许继续追究云安的事情。
　　“紫云，我们是商人。商人做生意，有赚的，自然也有亏本的，要学会及时止损。”叹了口气，闻人奚伸手将头上的珠钗取下来放到旁边放首饰的盒子里，一边还在和紫云说明自己这么做的理由。
　　“云安就是你们姑娘我投资的一个商品，现在我发现这笔生意似乎亏本了，你是不甘心亏本，于是想要投入更多的本钱进去，即使明知道投入更多也不会有收获，但我不一样。明知道不可能会赚，投了多少本钱进去最终都是打水漂儿，说不定都听不得响，在这样的情况下，有点脑子的人都知道不能。”
　　“紫云你现在类似赌徒心理，因为前期投入太多，所以不甘心亏本，一无所获罢了。而云安……虽然亏本了，但我也发现，这商品并不是我想要的，现在亏本了，岂不是刚好收手的时候？”
　　一听闻人奚明显有训导的意思，碧云和紫云都安静了下来，恭敬听着。
　　“好了，这件事到此为止吧，如果将来不小心遇到了，那确实可以考虑一下收回成本的问题，但如果遇不到，也不用再投入更多的成本，不值当。”
　　“是，姑娘，奴婢知道了。”
　　碧云和紫云同时应了下来。
　　被闻人奚这么一说，两人都觉得姑娘不愧是姑娘，就是够理智清醒，也难怪两年时间就能将商队发展到现在的地步，换了她们，她们肯定要不甘心的。
　　便宜云安那个白眼狼了！
　　成功安抚住了两个义愤填膺的大丫鬟，闻人奚直接将云安还有范云定兄弟两个忘在了脑后。
　　在她看来，他们已经不会再有什么联系了，相信那对皇家兄弟也不会想要当朝十一皇子外出办差给人当面首的事情泄露出去的，从此以后不要出现在她面前才是正常的。
　　反正她是商，而人家是高高在上的皇子，未来是王爷甚至可能是皇帝，他们的圈子不一样，原本也不太可能再遇到。
　　对她来说，这一段已经结束了，可以继续做其他的事情了。
　　——希望这对兄弟不要这么倒霉，再被紫云和碧云撞上吧。
　　其实将云安的身份告诉两人，两人肯定不会再继续追问下去，但是闻人奚最终还是选择不说。
　　这种秘辛知道得太多，对碧云还有紫云都不好，反正有她看着，应该也不至于就这么巧了。
　　真要这么巧了，那到时候再说吧。
　　而且她现在也没那个时间继续关注云安和范云定的事情，接下来才是最重要的时刻，这也是闻人家的好机会。
　　官员和商人之间的关系一直很微妙，基本上大商人都会背靠官员，甚至一些豪强还能反过来掣制当地父母官，这次江南官场大清洗，势必会殃及到地方豪强。
　　只有闻人家这样刚起来没多少年的人家，又或者真正经得住查，这次脑子也没有发昏的人能够不受什么影响。
　　地方豪强，商户，经得住查的真不多，如今家族观念重，就算本家经得住查，但是和他家有关系的旁支亲戚或者下人，有没有仗势欺人？
　　这次临川府水患，有没有趁机做些什么？
　　所以闻人奚才说，这次是闻人家的好机会。
　　闻人老爷和闻人旭同样是这么觉得的，他们都清楚，江南水患，河道，赈灾钱款等等问题都严重得很，朝廷派了钦差大臣南下，肯定会有大动作，而闻人家也不用做什么，安心等待就好。
　　临川府水患还影响到了这次的秋闱，只是最后秋闱还是照常举办了，闻人家的亲朋好友没有人读书考科举，连个有功名的都没有，更不用说参加秋闱了，因此闻人奚并没有关注这次的秋闱。
　　乡试放榜那天，闻人奚正在别院中忙碌，听到外面敲锣打鼓的声音才想起来今天放榜，她这段时间真是忙忘了。
　　“听着贺喜的声音是往这边来的，可是有人中举了？”
　　“姑娘您稍等，奴婢这就让人去看看。”紫云微微福了福身子，随后走了出去。
　　过了大概一炷香的时间，紫云才又回来了，只不过回来后她脸上的表情却不是太好。
　　之前还想着有人中举，这样的喜事发生在附近的巷子中，紫云也跟着高兴，但知道中举的人是谁以后，她就彻底高兴不起来了。
　　沈霖。
　　没想到，中举的人居然是在这条巷子租了屋子参加秋闱的沈霖。
　　任何人中举紫云都会发自内心地祝福，毕竟人们对有功名的读书人总是更加敬佩，可如果这个人是当初被闻人奚救了以后，心中还瞧不起闻人奚的沈霖，那紫云就真的只能说老天爷瞎了眼，居然让这样薄情寡义又虚伪组作的人中了举。
　　闻人奚听了紫云的回话只是挑了挑眉，并没有太意外。
　　不谈人品问题，沈霖这人学识方面确实不错，在原主的记忆中，沈霖最后可是直接中了进士当了官，官途还不错。
　　也正是因此，原主一直没有身孕，沈霖又坚决不肯纳妾，才会让原主背负那么重的压力。
　　有她自己的压力，也有旁人给的压力。
　　现在沈霖只是中举了而已，根本不算什么。
　　没有闻人家的银钱支撑，沈霖当初离开了闻人家以后确实过了一段艰辛的日子，沈霜甚至差点再次出事，好在后来出了孝他就中了秀才，身上有了正式的功名，才让那些豺狼一样的长辈不敢再做什么。
　　随后中了秀才以后，沈霖就求娶了老师的女儿，有了岳父的帮忙，日子才稍微好了一点。
　　可惜他还要继续往上考，即使有了功名，也没有其他进项，并没有成为廪生，每个月也没有银子拿，可以说到现在为止，多亏了岳家的帮助。
　　哦对了，因为家中困窘，沈霖至今还没有将当初的钱给还了，也不知道是忘了还是暂时没钱，又或者是想要赖账。
　　闻人奚觉得赖账应该不会，沈霖这人极度爱惜自己的名声，怎么也不可能让自己欠债不还的，那就应该是前面两个可能了。
　　“这有什么好生气的，沈霖与闻人家又没有关系，真要说什么，也是债主和欠债人的关系，他中举是好事，至少中举之后应该就有银子还钱了。”看紫云气鼓鼓的模样，闻人奚有些好笑地说。
　　闻人奚以为只有碧云还有紫云因为沈霖中举而不高兴呢，结果第二天被闻人老爷叫去了老宅，才发现原来老宅这边也都因为这个而不高兴。
　　闻人老爷已经铁青了脸。
　　“爹，您在生气什么？沈霖是读书人，并且还是有了功名的读书人，他有可能会中举也正常吧？”
　　闻人老爷让小厮换了一杯凉茶上来，咕嘟咕嘟灌下去，这才稍微冷静了下来，“他中举，和闻人家没有关系，但是挑着这个时间上门说想要还钱，那就是他的错了。”
　　“原本作为青州县这一届唯一中举的人，我虽不满当初的事情，但也不至于表现出来，左右和闻人家没有关系，但是沈霖那小儿千不该万不该，不该这时候大张旗鼓地送上拜帖说想要偿还当初欠下的银子！”
　　这是想要踩着闻人家为自己挣好名声，并且还能狠狠地踩闻人家一脚。
　　这才是闻人老爷生气的原因。
　　他这话一出来，闻人奚就知道怎么回事了。
　　“呵。爹，他什么时候过来？我会会他。”


第139章 为了报恩我娶你１９
　　穷秀才,  富举人，举人虽然是只比秀才高一级，但却完全不一样,  成了举人就可以当管了，即使只是个微末小官,  那也是当官，而平民百姓对当官的总是更加敬畏。
　　闻人奚对此深有感触，毕竟她之前在现代的时候就曾经看过一篇文——《范进中举》。
　　从他没中举之前，岳家对他的轻视，到中举后岳父帮忙忙前忙后，态度大变，而他本人更是当场疯了。
　　这是一个质的转变。
　　而中了举的人会有一些富商想要投资，送如花美眷,  送金银，又或者送一些文雅一点的东西，希望能够和将来极有可能做官的人搭上关系。
　　巧了不是，沈霖中举了,  而闻人家是富商。
　　在原主的记忆中,  沈霖中举后也轰动了一番,  有两个富商送了美人过来,  不过被沈霖给退了回去，当时原主只觉得高兴极了。
　　闻人老爷和闻人夫人夫妻就一直两个人过日子,  家里没有妾室，夫妻恩爱，原主当然期待这样的生活,  她以为她和沈霖也是一样的。
　　但她和沈霖同闻人家夫妻有着根本上的区别,  至少闻人老爷从未瞧不上闻人夫人,  对她尊重得很。
　　此时沈霖中了举，风头正盛，从前虽然说他留下了欠条，但一直没有还钱，闻人老爷也懒得去催，留着欠条只是不想再有什么关系。
　　可挑着这个众人都关注着他这个新举人的时候送上拜帖说要还钱，不管是想要炫耀，又或者想要打脸闻人家有眼不识泰山，再不然想要趁机让闻人家免了欠债，都让闻人老爷非常生气。
　　以势压人，道德绑架！
　　不就是想要告诉别人，闻人家有眼无珠，救了沈霖不想着人情，反而只想着让沈霖照样还钱？这不是有眼无珠是什么？
　　谁家遇到年纪轻轻的秀才不是礼遇有加，就只有闻人家一双眼睛只盯着黄白之物？但凡是个读书人，经过了这件事都会鄙夷闻人家的浅视。
　　沈霖这是在恩将仇报。
　　闻人奚这段时间正忙，整个闻人家都很忙，而且江南如今情况也有些紧张，谁有那个功夫去关注一个无关紧要的人，但是沈霖这么做就过了。
　　她倒要看看，他准备说些什么东西。
　　如果是三年前，闻人老爷肯定不会让闻人奚出来面对沈霖的羞辱——在闻人老爷看来，沈霖这个时候来还钱，可不就是羞辱？
　　——当初我虽然看不上你们家姑娘，但也勉为其难看在救命之恩的份上愿意娶她，是你们有眼无珠不识好歹，错过了我，如今我中举，你们只有追悔莫及的份。
　　从前还没有功名的时候就看不上，如今成了举人，就更加不可能看得上。
　　还钱也不过是彻底了结和闻人家的纠葛罢了。
　　这有点衣锦还乡的意思。
　　可闻人家从来不欠他的，不但不欠了他的，还对他们兄妹有救命之恩，就算最后闻人老爷生气沈霖的态度，直接让他写下欠条，可那也不一样。
　　那可不是那点银子还了，就能偿还的恩情，闻人家不想和沈霖有什么关系，所以说写了欠条，将来还钱，两家谁也不欠谁，但至少沈霖自己不能同样这么想。
　　在那时候愿意出钱，愿意在他没有办法的时候先将大夫请过来，给他们兄妹庇护，又哪里是那点银子可以比的？
　　“帖子上写了两日后。”
　　“好，到时候我会让碧云帮我把时间腾出来，那天我就在这边等着吧，也不缺那点时间。”闻人奚点点头。
　　沈霖想要经营自己的名声，闻人奚一点意见都没有，读书人本来就名声最重要，但是他想要踩着闻人家经营自己的名声，那她可就不愿意了。
　　闻人家不欠他的！
　　在原主的记忆中，沈霖就一直踩着原主，不顾原主的痛苦，利用自己的信守承诺与尊重妻子来经营自己的名声，这一次他依旧想这么干？
　　怎么的？闻人家看上去就这么像冤大头吗？
　　闻人老爷看着眼前成熟稳重的女儿，摸着胡子忍不住欣慰。
　　在这之前，他也不敢想，自己养在后院的女儿居然会比儿子还要出色有本事，他那儿子其实也很好了，放眼周围的人家，闻人旭聪明，为人处世极好，脑子也不错，将闻人家的生意发展得很好，现在家里很多事情都交给了他。
　　而闻人奚呢？闻人奚有自己的商队，是闻人家的又脱离了闻人家，如果没有闻人奚，那么闻人旭已经足够出色，足够让闻人老爷满意了，但是闻人奚的存在却让闻人旭显得逊色了一些。
　　好在兄妹两个感情好，并没有因为这些而心中产生什么隔阂。
　　闻人奚回去以后就将沈霖即将拜访的事情说了，两个大丫鬟顿时气红了脸，要不是在闻人奚面前，真的就要破口大骂了。
　　“当初就应该让沈家兄妹死那里才对，奴婢当初应该阻止您的。”
　　以后真的要小心主子心软，不能随便救人了，看看姑娘救的都是什么玩意！
　　恩将仇报的沈霖，还有占了闻人家那么多便宜，又让闻人家帮忙解决了那么多麻烦事后直接失踪的云安！
　　这两个人没一个是东西！
　　碧云觉得自己算是认清了这些男人的真面目。
　　“不必因为别人而怀疑自己。心善救人没有错，总不能因为救了恩将仇报的沈霖，就觉得所有人都是这般，这个世界上懂得感恩的人更加多一点，而且当初我救人也不是为了沈霖感激。”闻人奚看碧云咬牙切齿，忍不住说。
　　也算是为原主说一句话。
　　心善从来不是错。
　　“是，奴婢知错。”碧云垂眸，立刻认错道。
　　心说不只是沈霖，还有个至今没找到的云安兄弟两个呢！
　　自己要跑，她们姑娘也不会强求什么，好歹把这段时间花在他身上的银子给了啊，就算不给，也签个欠条，这不过分吧？
　　原本碧云和紫云是想要找到云安为闻人奚报仇，但是现在她们不止这么想了——应该让云安还钱！
　　他们家不能吃这个亏！
　　没有好好当面首，那面首的福利当然要收回。
　　闻人奚对碧云的态度很满意，完全不知道恭敬忠心的大丫鬟在内心想着什么东西。
　　第三日一早，闻人奚就乘坐她的专属马车去了老宅那边。
　　此时她已经快要双十了，在她这个年纪，除了守孝或者特殊情况的姑娘，其他几乎都成亲当娘了，不过闻人家也没有劝着她，总归她自己开心就好。
　　反正那一家子也早就看出来了，闻人奚就不是能好好嫁人安心待在后院操持家务的人，而且也是因为当初沈霖的事情，闻人老爷他们总担心闻人奚还记着当年的耻辱，而不愿意提到嫁人的事情，生怕又引起不好的回忆。
　　最重要的是，闻人奚真的很忙，一年有大半年带着商队在外面跑，在明江府的时间真的不多。
　　辰时左右，沈霖终于带着自己的好友上了闻人家的门。
　　这一次青州县只有沈霖一个人中了举，自然是众人的焦点，大家隐隐以他为中心，而他的好友也多是这次一起过来参加秋闱的，身上都有着功名。
　　听闻沈霖说起今天的打算，有两个好友当即表示想要跟着一起，看看所谓富贵的闻人家到底怎么个富贵法。
　　救命之恩理所当然该报答，但是闻人家这样挟恩图报就着实让人不齿了。
　　还好沈兄当初有自己的坚持，并没有看上闻人家的富贵。
　　即使闻人家是青州县首富又怎么样，不过是个商户而已，怎么敢和沈兄这种有大才的人比？满身铜臭味，也只能看到眼前的黄白之物了。
　　黄秀才和李秀才跟着沈霖来到闻人家，直接就被管家请到了厅堂中，闻人老爷还有闻人旭这两个家里的男主人很快就出现了。
　　再次看到闻人老爷，沈霖忍不住想到三年前在青州县闻人宅时发生的事情，他当时是狼狈离开闻人家的，无地自容，而如今，他终于考中了举人，再次站在了闻人老爷面前，想告诉闻人老爷，他当初会轻视闻人晞是正常的。
　　闻人晞确实配不上他，而他也不屑要闻人家在资产资助。
　　黄秀才和李秀才见闻人老爷父子态度都很友善，只以为对方是因为沈霖中了举，心中不免更加鄙夷。
　　随后，他们看到了闻人家的第三个主子。
　　一个盛装打扮的女子。
　　两位秀才都忍不住皱眉，随后移开了目光不往闻人奚那边看——刚刚还觉得闻人家礼仪不错，没想到居然让女眷出面，难不成因为沈兄中了举，闻人家的人后悔了，想要再次让这姑娘攀上沈兄？
　　可沈兄当年不过是个童生，都能拒绝青州首富的千金，更何况是现在？
　　沈霖看到闻人老爷还有闻人旭不意外，看到闻人奚出现却真的惊了一下。
　　他也以为闻人奚出现是因为后悔当初没有同意两人的亲事。
　　前两天刚中举那会儿，有富商给他送了两个伺候的女子，是什么意思沈霖当然清楚，所以他看到闻人奚，真的以为闻人奚和那两个被富商送过来的女子一样。
　　只不过一个是富商买来的，一个是闻人家的千金小姐罢了，但再是千金小姐，也不过是商户家的而已。
　　不管怎么说，即使现在闻人家还有闻人奚后悔了，他也不会同意的。
　　“闻人伯父，闻人少爷，闻人小姐，许久不见，可还安好？”
　　收回思绪，沈霖微微俯身行了一个晚辈的礼。
　　沈霖和两个秀才的表情太明显了，明显得所有人都看得出来他们在想什么，闻人老爷知道今天肯定会生气，但他没想一个照面就这么生气了。
　　“自然安好，还没有恭喜沈公子成为举人老爷。”


第140章 为了报恩我娶你２０
　　闻人奚笑了一声,  先恭喜了一句。
　　沈霖一看首先开口说话的是闻人奚，心中顿时产生了一种不好的预感。
　　他之前在闻人家前院，闻人老爷当时并未说什么,  也是闻人奚来了以后一切才不一样的，当时闻人奚说得他无地自容,  恨不能当场遁走。
　　在场的三个主人，闻人奚是姑娘，而且还是未出阁的姑娘，照理说没有她说话的份，甚至她都不适合出现在这里，可她就是出现了。
　　闻人老爷手中端着茶，脸上带着笑，并没有斥责闻人奚,  显然是准备将这里全权交给闻人奚来。
　　说实话，经历当初的事情，现在面对闻人奚，沈霖总有些怵得慌。
　　闻人奚似乎能看穿他所有阴暗一样。
　　在那之前,  沈霖一直都是骄傲的,  有身为读书人矜持与清高,  甚至当时他也没意识到自己的话有什么问题,  直到被闻人奚点出来，他才发现,  自己其实没他想的那么君子风度，原来他潜意识里还有那样的心思。
　　但沈霖不肯承认自己有那样虚伪的一面，坚持认为自己没有问题,  读书人与商户之间原本就不一样。
　　此时听到闻人奚开口,  他再次回到了三年前。
　　黄秀才和李秀才两人脸色已经很难看了。
　　在他们看来,  他们礼仪足够地送上正式的拜帖前来，结果闻人家却让一个女子出面接待，闻人老爷和闻人旭甚至不肯和他们交流，这是一种羞辱与轻视。
　　沈霖对此却习以为常。
　　或者说，三年前的事情已经让他习惯在这种时候闻人家的人让闻人奚出面了。
　　“闻人姑娘，沈霖是来还钱的。”
　　正常人在这种时候，一般会直接开口免掉那债，沈霖年纪轻轻就中了举，将来前途不可限量，多的是商人想要和他攀上关系，不过是一点银子而已。
　　别说一点债了，让他们给沈霖送些银子，他们都乐意。
　　“一直以为沈公子贵人多忘事给忘了这件事，原来是我小人之心了。”闻人奚嘴角含笑，就像是没看到黄李两位秀才的脸色般。
　　她的意思很明显，当初中了秀才以后没有过来还钱，如今卡着中举的功夫过来，几个意思？
　　当谁傻？
　　沈霖咬牙，深吸一口气，将早就准备好的盒子奉上，“闻人姑娘，这是当初说好的银子。当日家中困难，至今才宽裕了一些，还望姑娘莫要见怪。”
　　“见怪倒是不会，毕竟沈公子也不是那种会赖账的人，我闻人家自然相信沈公子不会为了这点银子拿自己的名声去赌。”沈霖说得含糊，闻人奚却一点都不含糊，“这是沈公子当初的欠条，如今既然沈公子已经还钱，那这欠条自然该交给沈公子。”
　　“闻人姑娘，此等大事本该有您父兄操持，您越过父兄做主可是不好？”
　　黄秀才看不过眼沈霖卑微的模样，忍不住质问。
　　你爹和你哥这两个真正能做主的人还在，你就直接做主，不把父兄放在眼中，且没有一点男女大防意识，已经不是一般的没规矩了。
　　“哦？当日沈公子病重倒在路边，是我将他们救起，又为他们找来大夫问诊治疗，此事本就因我而起，自然应该由我负责，不过一点小事，哪里用得着我爹与兄长出面了？”
　　——你们还不配我爹和我哥出面负责，能在这里坐着已经是给面子了。
　　“我闻人家做了好事，有什么见不得人的？当日即使不是沈公子，即使只是一个乞丐，本姑娘见了也一样会救下来。”
　　——别太把自己当回事了。
　　“沈公子此次中举，同为青州县的人，我家自然也替沈公子高兴，只是欠债还钱天经地义，怎么看两位秀才老爷的态度，反而像是我家欠了钱的？”
　　——你们是来还钱的，不是来送钱的，高傲给谁看呢？冲什么大爷在我家指指点点的？
　　“沈兄高义，不忘闻人家恩情，但似乎闻人家因着那点子恩情，便不将沈兄放在眼中，也就是沈兄性子好罢了，换了我，我还不屑登这门。”
　　“如果您说的不将沈公子放在眼中是指接受他还钱，没有直接免了的话，那我确实没有将他放在眼中。”闻人奚嗤笑，将手中的杯子往桌子上一放，清脆的声音让沈霖忍不住心头一跳。
　　他比任何人都要清楚，闻人奚的犀利，那张嘴是真的谁的面子都不给。
　　“而且，您口中的那点子恩情，指的是救命之恩吗？那看样子，在您眼中，沈公子兄妹两条命，也不过如此罢了，毕竟也就那点子而已。”
　　“你！”黄秀才说这话的时候绝对不是那个意思，他没想到闻人奚居然这么伶牙俐齿，一时间居然被堵住了。
　　“我从未见过如此将恩情放到嘴边的。”李秀才叹了口气，看向闻人奚的目光有些微妙，“沈兄自然不会忘掉姑娘当日的救命之恩，只是某没想到姑娘会一直将此挂在嘴边。”
　　“您说笑了，我闻人家又不是做了什么亏心事，有何不可说的？做了好事，反而羞于启齿吗？况且，我闻人家从未想要挟恩图报什么的，怎么，非要虚伪地表示这不算什么？我家又不是开善堂的。”
　　“有人需要，我闻人家自然不会拒绝危难之际搭把手，也从未想过从中牟利，这不就是相当于借了银子给别人，反而不能说了？”
　　“怎么？欠债的是大爷？我说了，便是挟恩图报，便是想要占便宜？那几位可就太小看我闻人家了。”
　　闻人老爷手中一直捧着茶杯，时不时轻轻啜一口，嘴角的笑意越来越深，如果不是场合不对，他真的要拍手称好了。
　　他之前见过闻人奚怼沈霖，对这一幕熟悉得很，但闻人旭不一样，所以看着闻人奚火力大开喷人，简直大开眼界了。
　　要论嘴皮子，还真没多少人是读书人的对手，尤其有时候，读书人换着花样骂你，你明知道他在骂你，还不知道是什么意思，也不知道该怎么骂回去。
　　君不见，朝堂上被文官御史骂到脸红脖子粗的武将们比比皆是。
　　但闻人奚完全不怕啊。
　　别说两个秀才，就是喷遍天下无敌手的御史她也曾经干翻过无数，眼前这点算什么？
　　“闻人姑娘，黄兄和李兄只不过是关心在下，姑娘大可不必如此刻薄。”沈霖觉得自己不能再继续保持沉默了，否则的话还不知道黄李两个秀才之后会是什么反应。
　　而且也要阻止一下闻人奚。
　　继续说下去，还不知道会说出什么话来。
　　他算是看出来了，闻人奚根本不在乎当初的事情，也不觉得那是什么耻辱的事情，反而是他在乎自己的名声。
　　——闻人奚当然不觉得那是什么耻辱，该感到羞愧的人从来不是她，既然如此，她怕什么？
　　而且她走商两年，面对的风言风语还少了？
　　人的强大从来不是因为那些名声，纳西闲言碎语落在身上不痛不痒的，有什么关系？背地里说她听不到，当着她的面奚落鄙薄，那闻人奚自然会让对方明白她真的不好欺负。
　　“对沈公子来说，这就算刻薄了？我还以为，你今日带着两个秀才老爷来我闻人家还钱，就是为了做给他们看呢。”闻人奚不给黄李两个秀才的面子，也不过是因为这俩到现在都看她不爽，什么都不知道就帮着沈霖说话。
　　并且那高高在上的嘴脸还真是难看。
　　闻人家这些年也帮助了不少读书人，闻人奚自己遇上的寒门学子就更加多了，可没多少像这几位一样跑到人家家里去高傲的。
　　我不挟恩图报是一回事，你会不会知恩图报又是另一回事了。
　　“怎么，让他们看看我闻人家当初目光短浅，有眼无珠，放着你这么个前途无量的人不去讨好，救了人还让你自己出看病的银子？还是说，想要他们看看我闻人家后悔不迭的样子？”
　　沈霖猛地抬头看过去，对上了闻人奚不带一点笑意的眼睛。
　　第二次了。
　　这是第二次点出自己的小心思了。
　　不得不说，选择这个时间，选择让黄李两个秀才陪着自己一起过来，沈霖确实抱着这样的想法。
　　这两人性子都好琢磨，带着他们而不是妹夫秦衍，自然有他的道理。
　　他自己也想要看到闻人家后悔的样子。
　　想要告诉他们，当初他瞧不上闻人奚，是正确的。
　　“沈公子，你来还钱，我闻人家自然高兴得很，但你挑着这个时间，带着人大张旗鼓地送上拜帖上门，到底怎么想的我们大家都清楚，你那点心思也就骗骗傻子了。”说到最后一句，闻人奚忍不住扫了那两个秀才一眼。
　　黄李两个秀才：“……”
　　不行了好嚣张，太生气了！
　　“我闻人家从未想要你报恩什么的，你还回来的钱日后也是用来帮助其他需要的人，如此才能长久，但你若是想要趁机踩着闻人家去塑造自己的名声……呵。”
　　闻人奚轻轻弹了弹自己的衣袖，抬眸看过去，目光冷漠轻蔑，“那就试试看吧。”
　　那一刻，沈霖感觉自己完全被看穿了。


第141章 为了报恩我娶你２１
　　“三位都是有功名的人,  自然瞧不上我等商户，觉得我们满身都是铜臭味，不配与你们满身书香待在一块儿,  但这并不代表，沈公子欠了钱,  反而是我家的荣幸，几位，我说的对吗？”
　　堵得几人哑口无言，闻人奚最后总结道，觉得嘴巴有点干，端起杯子轻轻啜了一口上好的碧螺春润润唇。
　　黄李两个秀才已经涨红了脸，黄秀才气极，偏偏这件事和他并没有太大的关系,  而且闻人奚有一句话说得对。
　　他之前是真的下意识觉得，沈霖欠了闻人家的钱，那是闻人家的荣幸，毕竟沈霖是读书人,  还是年纪轻轻就中举的年轻人,  闻人家虽然富贵,  但只是商户而已。
　　可是现在被闻人奚用如此讽刺的口吻点出来,  他的面子就有些挂不住了。
　　“圣人说得对，这世间果然唯女子与小人难养也。”
　　最后,  黄秀才也只能憋出这么一句话。
　　而闻人奚一听到这句话就放下了杯子，冷笑看着黄秀才，看到这一幕,  原本还想说什么的李秀才不知道为什么突然有了种不太好的预感,  下一刻,  他的预感成真了。
　　“子曰：唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。小人指仆从，女子指妻妾，孔圣人这句话说的是家庭之间，夫妻之间，主仆之间，我倒是想问问，这位身上有功名的秀才老爷，连孔圣人的话都了解得这么不透彻，你这功名……莫不是假的吧？”
　　“孔圣人是天下读书人仰望的楷模，若是他老人家知道，千年后的读书人如此曲解他的话，也不知道会不会从棺材板里爬上来。本姑娘与这位秀才老爷可是清清白白没有一点关系，可不敢受着您这句话，您还是拿回去和您的妻妾说吧。”
　　黄秀才的脸已经彻底僵了。
　　就连沈霖都没想到，闻人奚居然会对论语这么了解，说实话，他们也清楚那句话的真正意思，但这不影响他们有时候拿出来攻击女人，没想到今天居然会在这里翻车了。
　　黄秀才想到闻人奚怀疑自己的功名，哆嗦着手指着闻人奚半天说不出话，随后两眼一翻就倒了下去。
　　“啧，我这几句话都承受不住，妄为读书人。”
　　都这样了，闻人奚嘴巴还没停，嗤笑了一声评价道，随后让人去请大夫，目光又落到了大惊失色的李秀才身上。
　　李秀才原本担心被气晕的黄秀才，抬头对上闻人奚的目光，顿时心中一哆嗦，下意识往后缩了缩。
　　闻人奚看他这表现，没有说什么，直接移开了目光。
　　李秀才松了口气。
　　黄秀才会恼羞成怒地被气晕，不只是因为闻人奚嘴巴毒怀疑他的学识配不上他的功名，还因为……他一个十年寒窗苦读的读书人，居然会被闻人奚一个商户家的女子以圣人之言教训，这让他怎么受得了。
　　李秀才现在有些怕了闻人奚，生怕她再将枪口对准自己，他这时候真的有点后悔和沈霖一起过来了，原本想要卖沈霖一个面子，现在却有点赔了夫人又折兵。
　　沈霖虽然是举人了，但面对闻人家的这位姑娘明显不敢多说什么，像是矮了一截般，而他原本今天过来是做个见证，也算是卖沈霖一个好，但见识了沈霖被闻人奚压着骂的过程，这个好还能不能卖，那就真的不一定了。
　　反正如果换了是他，一定会对今天在场的人都有隔阂，尤其是其他读书人。
　　沈霖此时也有些怕了闻人奚，而且这也不是他第一次被闻人奚怼得哑口无言了，而且很明显，他的小算计完全被闻人奚给看穿了，此时待在这里颇有几分无地自容，中举以来的意气风发此时已经完全消散了。
　　让府中的大夫过来看过，弄醒了黄秀才，闻人奚就直接端茶送客将人送走了，三人和来时骄傲的姿态不同，离开的时候都带着狼狈。
　　送走了三个不受欢迎的客人，全程没有说话的闻人老爷终于忍不住哈哈大笑，一边笑一边满意地拍着闻人奚的肩膀。
　　“不愧是晞儿，没想到，你居然能将那三人给直接说走，那沈霖的表情可真是好看，爹我觉得今天晚上我可以多吃一碗饭了！”
　　心情真是太好了，从沈霖送上拜帖说要过来还钱，就一直憋屈的情绪终于被发泄了出去。
　　这可比大夏天喝一口冰水还要让人舒爽。
　　闻人老爷自己也能说会道，但他毕竟生活在这个年代，对读书人天然有着敬畏，而且也担心自己根本不是沈霖的对手，会被气到，没想到他的女儿还真是会给他长脸。
　　真的好久没这么高兴了。
　　“旭儿，回头跟你妹妹好好学学。”闻人老爷脸上都带着掩饰不了的笑，又有些恨铁不成钢地看向同样满脸笑容的儿子。
　　他这儿子，书还是读得有点少了，若不是晞儿读书多，今日还不能气晕那个黄秀才。
　　哼！
　　什么东西！
　　如果不是今日晞儿说起，他这么大年纪都不清楚孔圣人说的那句话居然不是大家以为的那个意思。
　　闻人老爷如今家大业大，但还真没读过多少书，所以他才会喜欢读书人，当初沈霖只是个童生，家境贫寒，闻人老爷也没有嫌弃他，现在虽然看清了沈霖，但他对读书人依旧有着敬畏，今天却发现不过如此。
　　读书人的滤镜碎了一地。
　　“爹，您又不是不清楚，我根本就不是个读书的料，儿子这不是随了您吗？”闻人旭当初也是请了先生在家中教导的，只不过他真的不是那块料，此时听闻人老爷说起，忍不住苦着脸。
　　当初家里条件宽裕了，闻人老爷也曾经想要读点书，最后当然放弃了。
　　不过，闻人奚这么厉害，闻人旭也没有觉得被她压了下去有什么不好的，他就这一个妹妹，世间女子生存不易，他妹妹能强大一些，有能力保护自己，他只有欣慰得份，又怎么可能会嫉妒不满。
　　不说别的，单论人品这一块，闻人旭确实被闻人家夫妻教导得很好。
　　有这样的家人，闻人奚也愉快得很。
　　“不行，我得去后院和夫人分享一下，咱们家的姑娘可不是那么容易欺负的，谁要是以为她是姑娘就好欺负，那肯定要吃亏。”闻人老爷起身往后院走，迫不及待地想要和闻人夫人分享这边发生的事情经过。
　　这种好事必须要让夫人知道一下，也让她高兴高兴。
　　闻人奚目送闻人老爷风风火火地往后院走，有些无奈地笑了笑。
　　自从将家里的生意几乎都交到闻人旭手中，闻人老爷就一直没多少事情，只有在闻人旭处理不来的时候才会找他，整天在家带孙子玩，好久没这么高兴了。
　　此时厅中就只剩下闻人奚和闻人旭两人，兄妹两个坐在那里喝了杯茶，闻人旭突然开口道，“晞儿，我想开个小铺子。”
　　闻人奚意外地抬头。
　　只是开个铺子而已，这种事情没有必要和她说，所以闻人旭专门和她说起来是因为什么？
　　“哥哥想要开新铺子就开啊，不必同我说。”
　　“不，这件事和你也有关系。”闻人旭斟酌了一下，继续说着自己的打算，“此次沈霖还了银子回来，还大张旗鼓地带着两个秀才一起过来做见证，打的什么主意你我都清楚，若非今日你在这里，用言语将他的所有心思撕开，又说得他们哑口无言，等他们离开了闻人家，外面必然要起风言风语。”
　　“而且，即使没有成功，他这么算计我闻人家，算计于你，也让我非常不高兴，真当我闻人家好欺负呢？府城可不缺举人。”
　　“所以哥哥准备做什么？”闻人奚有些好奇，心中也有了猜测。
　　“我准备再添一些银子，和沈霖还回来的银子一起，专门开一个向读书人借债的书铺。”他刚才一直在旁观闻人奚大发神威，可不只是单纯地看着，脑子里一直有个想法。
　　闻人奚点头，等着闻人旭继续说下去，既然他说了，那肯定不是类似放印子钱，否则的话根本不可能说出来。
　　“有实在困难的读书人若是需要，可以到书铺中来写明原因借银子，若是准确无误，确实困难，那我们就借给他们周转，日后还上就好，也算是给那些被银钱所迫的寒门学子一个机会，没有进项，也可以选择在书铺中抄书还钱。”
　　“不要利息？”
　　“不要利息，本就是做好事的，若非担心再出了沈霖这般的人，又或者让一些读书人得了便宜还卖乖，我都想直接出银子，不用还钱，后来想想还是借吧。”
　　闻人奚一听就知道闻人旭确实是经过慎重思考的，如果单纯的资助，以闻人家的家业能资助多少？但如果只是借出去，那么就有收回来的一天，而且到时候还了钱就两清了，也不会有太大压力，还能帮助更多的人。
　　真正需要的人可不会因为面子过不去就拒绝借银子，如果是，那只能说明对方还没有难道那个地步，这个铺子原本就是为了给那些寒门学子解燃眉之急的。
　　这是对闻人家和有需要的寒门学子都有好处的事情。
　　当然，好处还不只是这些，还有一个好处就是——膈应沈霖。
　　沈霖不是变着花样想要踩着闻人家，来膈应闻人家吗？那现在闻人家就还回去。
　　三年前接妹妹到府城散心的时候闻人旭就说过，沈霖对他妹妹的羞辱他不会这么简单就忘掉的，将来有机会，一定会还回去。
　　闻人奚有些惊讶。
　　“妹妹觉得，哥哥这个主意怎么样？”
　　“……很好。”
　　闻人奚只能这么说。
　　这不就是简单版的银行贷款吗？
　　只不过这个贷款只针对读书人，并且还是无利息贷款罢了。


第142章 为了报恩我娶你２２
　　很多传统的读书人瞧不上商户,  闻人旭想要搞的这个简易版针对读书人的无息贷款服务或许并不会有太多人过来。
　　毕竟这是借银子，将来是要还的，而且还是借商户的银子。
　　可正是这一点,  反而更加合适了起来。
　　因为需要审核，这笔银子并不是想借就可以借到的，很多读书人不到万不得已不会过来借，真正过来的估计都是需要帮助的人。
　　至于说还有一些明显到了山穷水尽需要借银子,  但却因为闻人家是商户，并且在这件事上大张旗鼓而不耻,  不愿意过来借……那只能说，迂腐到这样的地步，活该被点银子逼死。
　　这真的就是自找的了。
　　不管是想要名声,  还是因为纯粹看不上闻人家买名声的手段,  在自家已经到了绝境的时候依旧选择坚持，那闻人奚只能说，尊重，祝福。
　　在那些人眼中，一些事情比不过他们的名声,  那还有什么好说的。
　　你情我愿,  行个方便的事情罢了，闻人家又没有因此赚银子，还得倒贴铺子伙计下人的月钱，还想怎么样？知道你有困难，上赶着捧着银子想帮你？
　　做梦去吧！
　　沈霖还没有离开府城回青州县，就听说了闻人家的动作,  顿时整张脸都绿了。
　　虽然非常不情愿,  可真的忍不住将这件事和他那天登门还钱的事情联系到一起啊,  闻人家这是故意的吗？
　　不管是不是故意的，但沈霖确实感觉自己被膈应到了。
　　而这种感觉正是之前他给闻人家的。
　　这件事几乎都是闻人旭负责的，而闻人奚则依旧负责盯着江南官场，以及扩大自家的生意与影响，时间一点一滴过去，几乎每天都能听到某某官员出事的消息临川府和明江府的菜市场口都被血染红了，更有无数人被这场风波卷进去。
　　就像闻人奚一开始想的那样，整个江南官场大清洗不说，还造成了江南商场的大清洗。
　　这也就是范云定有这个魄力，换了其他人来，即使为了稳，也不可能有这么大动作，估计最后就是抓住罪魁祸首解决，而不敢有这么大的动静。
　　可范云定是谁？
　　本就嫉恶如仇，唯一的，一手养大的亲弟弟还差点死在江南这一块，他既然南下了，那么不将这里全部收拾一遍，就绝对不会回京城去！
　　至于说京城那边弹劾的折子，有什么事情等他回去了之后再说，只要他父皇没有做决定，他就继续干。
　　而且，儿子差点死在江南，以为皇上就不恼火吗？今日范云安为了查河道贪污的事情能被那些人下杀手派人追杀，那么下一次有什么事情，是不是就该直接冲进皇宫，找人杀他这个皇帝了？
　　他当然恼火得很，这也是范云定在江南能够这么顺利的原因。
　　皇帝暂时将驻扎在江南这边的军营交到了范云定手中。
　　等到一切尘埃落定，时间已经接近了年尾，只是因为官场的事情，今年的新年愣是没有一点喜气，到处都是一片紧张，完全不见热闹，颇有几分风声鹤唳。
　　闻人家却不受影响，唯一在衙门里干活的就是闻人老爷的妹夫，这次也没有被这场风波殃及到，况且别人不清楚，但范家兄弟两人都记着闻人奚救了范云安的恩情。
　　……虽然这个恩情有点奇怪，最初的理由也是在让云安恨不能一辈子都不要提起来，但鉴于闻人奚并不清楚他的真实身份，这种以下犯上之举自然就可以理解了。
　　不管是范云安还是范云定，对此都是庆幸的。
　　至少因为闻人奚的见色起意，让云安安全等到了范云定南下，而不是范云定早早就收到弟弟折在了江南的消息，只凭这一点，只要闻人家没有做什么过分的事情，范云定都不会对闻人家下手。
　　年底，范云定终于处理好了所有事情，又等着江南安稳下来，然后才押送钱德铭等一干首犯回京去。
　　说实话，他们离开的时候闻人奚也知道，不但知道，并且还狠狠地松了口气。
　　要知道，出了沈霖还钱这个事情，碧云和紫云两个大丫鬟对于将云安这个在逃外室找出来可是兴趣十足，时刻关注着。
　　明江府和临川府是相邻的两个府城，闻人家的生意如今遍布这两个地方，碧云紫云跟在她身后负责了不少事情，闻人奚还真担心哪天这俩就利用手中的人脉资源，真的将云安给找出来了。
　　那就尴尬了。
　　还好，范云定似乎担心最后那些犯了事的人会狗急跳墙，将云安的消息封锁得非常好，一直到他们带着人离开了江南，依旧没有让碧云和紫云找到。
　　可能也知道太尴尬了。
　　江南自古以来就富庶，而且文风盛行，世家门阀到处都是，范云定想彻底理清，还真是废了不少功夫。
　　好在最后一切都是值得的。
　　闻人奚也觉得很值得。
　　闻人家是少数没有受到影响，并且还趁机发展起来的人家之一，并且因为闻人家早有准备，还分了好大一块蛋糕，这才心满意足地过了个好年。
　　只是这款蛋糕暂时拿到了手中，到底能不能彻底吃下去，那就要看闻人家的本事了。
　　有整个江南的动荡在前面，原本新科举人沈霖还钱与闻人家专门为读书人开的铺子这两件事情就真的是小事中的小事了，并没有引起多少注意。
　　这让沈霖松了口气的同时也有些憋屈。
　　沈霖的妻子顾氏并不清楚他与闻人家的纠葛，也不知道沈霖曾经做过什么，只是能感觉到自家夫君那几个月心情都不是很好，与沈霖相处的时候就更加想要安慰了。
　　可惜她连原因都不知道，又谈何安慰？
　　之前提过几次，只不过都被沈霖给敷衍了过去，说外面的事情不用她操心，自然有沈霖在，顾氏也就没有放在心上。
　　说实话，沈霖中举，顾氏高兴的同时还担心过，担心沈霖会纳妾，当日沈霖上门求亲的时候曾经答应过顾夫子不会纳妾，但现在沈霖中了举，即使他反悔，顾夫子也不能真的把他怎么样。
　　毕竟顾氏已经嫁过去了。
　　好在，沈霖拒绝了，顾氏心生欢喜，当日不会多说什么。
　　沈霖此时早就清醒过来了，一心想要为将来的春闱做准备，闻人家的态度反而更加激起了他往上爬的野心。
　　他想要成为进士，想要为官做宰，不甘心只是止步于此，无法施展自己的抱负。
　　如今闻人家还能不将他放在眼中，若他不但有了进士功名，并且还当了官，闻人家还敢吗？闻人奚还敢吗？
　　当初的事情到底怎么回事沈霖自己心里就明白，但此时依旧恨上了闻人奚。
　　闻人奚曾经评价过，不论人品的话，沈霖的学识确实不错，因此两年后直接中了进士，她也没那么意外，当然更加不清楚，沈霖奋斗的背后还有她的刺激在。
　　而就在沈霖成为进士，即将开启自己为官之路的时候，闻人家也不遑多让，如今已经是江南难得一见的大户人家了。
　　闻人奚并不清楚沈霖居然会因为她那一段话而记恨上，而觉得闻人奚看不上他是因为家世，她这两年忙碌得很，每年都有大量的时间在外面。
　　这两年是闻人家发展的大好时机，可不能这么浪费了，不但闻人奚在努力，闻人旭也一样，不但将家里的生意再次扩大，还将两年前和闻人奚商量好的那个针对读书人的铺子经营得有声有色
　　经过了两年时间的沉淀，这个铺子如今大了不少，也确实帮了不少寒门学子，在危难之际给了他们撑下去的机会，而这些读书人成才以后，都会成为闻人家隐形的人脉力量。
　　“姑娘，我好像看到那个白眼狼了。”
　　这天，闻人奚坐在马车中看着书，马车正平稳地往前奔跑着，原本坐在马车窗户边上的紫云突然迟疑地说。
　　虽然闻人奚说不用管，但不管是碧云还是紫云都不想这么放下，都想要给云安那个“白眼狼”一点厉害瞧瞧。
　　闻人奚听到紫云提云安，放下手中的书抬头看了过去。
　　“紫云，既然云安不愿意回去了，我也不会强求，天下别的少，两条腿的男人还是非常多的。”这就是闻人奚对这件事的态度。
　　——跑了就跑了呗！
　　他不愿意当个被养着，负责貌美如花的小白脸，那就算了呗，天下好男人这么多，不多云安那一个，更何况他本来就是假的！
　　“姑娘，您善心，奴婢和碧云也清楚您不喜欢强迫，毕竟强扭的瓜不甜，但总不能这么放过去。”
　　这才是高手。
　　“奴婢和碧云并不是想要他回来找您，但当日闻人家为了照顾未来姑爷之一而提供的那些便捷东西和银子，那云安既然要跑，错过了您，那是他的不幸，可跑之前好歹将闻人家在他身上花的钱给还回来了吧？”
　　这才是紫云和碧云一直盯着的原因。
　　闻人奚：“……”
　　真没必要让人家还钱！


第143章 为了报恩我娶你２３
　　闻人奚从来不觉得女人就该嫁人,  或者一定要成家什么的，有看得上眼，觉得有意思的,  那不介意来一段，没有的话那就继续单着呗，反正各个小世界都挺有意思的，她不无聊。
　　但她这样的态度放到碧云还有紫云眼中,  那就不一样了。
　　从最初的沈霖到后来的云安，不论哪一个,  在她们两人眼中，自家姑娘都是对此动了心思的，可这两个人全部辜负了姑娘。
　　当然,  她们也清楚,  并不是说姑娘看上他们，他们就得感恩戴德地接受，没这样的道理，问题就在于，他们都接受了姑娘的好意。
　　……然后又糟蹋了这份心意。
　　闻人奚这两年专心发展商队和闻人家,  落在两个丫鬟眼中也成了被伤了心,  对男人失去了兴趣，这才是她们记着沈霖还有云安的原因。
　　如果这俩不出现，还能不注意，一旦出现在眼前，免不得就想到当初做的事情。
　　沈霖确实如此，但云安有点特殊,  只是碍于身份,  闻人奚没有告诉她们其中的隐情,  至于说两个丫鬟至今记着云安干的事情，闻人奚也睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　她们之前被她说过了以后就没有再继续找云安的下落，但现在这不是巧了，刚好遇见了？
　　闻人奚知道两人有分寸，不会真的做过分的事情，最多就是想要让云安还钱，至于报复什么的肯定不会有。
　　这俩跟着她这几年，明白商人以和为贵的重要，不会在这些事情上掉链子。
　　“你们想多了，男人不重要，我也不是因为他们两个而对男人失望的。你看我哥，我爹，他们两个都是好男人。”闻人奚有些哭笑不得，看着义愤填膺的碧云解释道。
　　“这次遇上云安也是巧了，但当初的银子就算了，不用多管，京城脚下，不要多惹麻烦，我们很快就会离开，当不认识就好。”
　　“是，奴婢明白了。”
　　碧云见闻人奚脸色无异，心里松了口气，答应了下来。
　　她刚才确实有些逾越了，担心闻人奚生气的同时也担心她会因为看到云安而想起不好的事情。
　　正烦恼的范云安并不知道自己又遇上了两年前的黑历史，焦躁地穿过街道回到自己的王府。
　　在两年前他和范云定从江南回来，他和范云定就都封王了，只不过他是郡王，而范云定则是把原本的郡王变成了亲王，他觉得如果不是他差点折在了江南，他父皇连郡王爵都不会给他。
　　不过他和范云定回来以后，皇后母族钱家被连根拔起，姻亲都受到了牵连，钱皇后如今在宫中更是艰难无比，倒是让他们日子好过多了。
　　原本以为，封王后出宫开府，日子肯定要比在皇宫中好过，毕竟那是独属于他的地盘，不用像在宫里一样谨小慎微，然而事实恰恰相反。
　　范云定，他七哥，同父同母的亲哥哥，简直是个魔鬼。
　　他已经从上书房毕业，开始办差事了，结果他哥在他出宫开府后，愣是让他将学习重新捡了起来，给他找了各种老师不说，他哥还亲自盯着他的学业进度！
　　这也就算了，那些课程从前也学过，可那些多出来的礼仪课程是怎么回事？他的礼仪不好吗？需要重新学习礼仪规矩？
　　想到家中教导他规矩的嬷嬷，范云安觉得活着真是太难了。
　　其实范云安明白，他哥为什么会在从江南回来后让他回炉重造，明显就是对他在江南的作为很不满意，尤其是他为了掩饰身份，给人当外室面首的事情。
　　得亏他还没吃亏，没被人家真的占什么便宜，否则的话即使他当时刚死里逃生，他哥也会抽他的。
　　尤其是，这件事和闻人奚还没什么关系，人家一点错都没有，所有的错都在他这里，人家只是有钱，想要找个长得不错，看着合眼缘的面首而已。
　　话是这么说，但范云安现在想想在江南的那段日子，虽然头一次学习怎么给人当面首，好像有点难，可对比现在的日子那可真是太好了。
　　现在白天他要上朝，要办差，回到王府中水都不一定来得及喝一口，就得继续去上他哥给他准备的一对一家教辅导。
　　这日子……真不如给人当面首的时候，至少那时候他只要学着怎么让小当家高兴就好，其他只负责吃吃喝喝，什么都不用管，有什么麻烦有什么事情全部都有小当家来。
　　这种日子谁不想过啊？
　　闻人奚丝毫不知道刚才的话题中心也在想她，并且还是在怀念她，鼻子有些痒，忍不住打了个喷嚏，引来碧云紧张的目光。
　　“姑娘，可是受凉了？需要请大夫吗？”
　　“没事，估计是谁在惦记着姑娘我吧。”闻人奚笑了笑。
　　她前后一共花了快五年时间，将当初的那个小商队发展壮大，如今成为宁朝首屈一指的商队之一，而闻人家也跟着水涨船高，借着商队发展得不错。
　　当初江南那块到手的蛋糕如今已经完全被吞下去了，闻人家也成了江南不显眼的首富，因为足够低调，所以并没有多少人知道闻人家如今到底有多少家底。
　　这些事情，一件一件，足够人惦记着闻人奚了。
　　不管是谩骂的对手，还是想要借此联姻，从商队以及闻人家分一块蛋糕的有心人，闻人奚清楚自己在外人眼中到底是什么样子。
　　她就喜欢他们看不顺眼她，又碍于利益不得不撑着笑脸恭维，完全不是对手，根本干不掉她的纠结模样。
　　碧云见闻人奚这么说，就没有提请大夫的事情，只是在心中将这件事记了下来，接下来要多注意自家姑娘的身体，不能让她真累到，或者生病了去。
　　她们这次来京城其实也带着目的，闻人奚的商队越来越大，当初安西商会的会长陆夫人如今在她面前也不得不说一句后生可畏，这次来京城是为了进一步发展商队的规模。
　　不过，事情有些不一样。
　　现在闻人奚的消息灵通的很，知道一些隐秘的事情，比如说当初钱家被连根拔起，钱皇后曾经狗急跳墙过，再比如说那时候开始皇帝的身体就大不如从前。
　　皇位最有利的竞争对手就是范云定。
　　能力手腕，为君之道，范云定都是上上选，不出意外的话，范云定就是下一个皇帝。
　　闻人奚得到消息，老皇帝有意禅位。
　　不过毕竟是试水，闻人奚在京城待的时间不久，慢慢到了年关，就决定先回明江府去，这边的事情已经安排得差不多了。
　　这次的擦肩而过一个完全不知道，另一个知道，但却完全没有放在心上，随着闻人奚回江南直接没了。
　　回到家中，闻人奚依旧住在之前的那个别院，偶尔回闻人家的宅子去看望闻人老爷和闻人夫人，今年过年如同往年一样，没什么特别的，而年后不久，老皇帝禅位给七王爷的事情就传到了江南。
　　至于其中又发生了哪些逼宫和意外，那就不是能放出来的消息了。
　　闻人奚算了算，这件事还真不能说完全和闻人家没有关系。
　　新帝登基，来年肯定要开恩科，闻人旭两年前为了打脸沈霖而搞出来的铺子如今已经开了好几家，基本上明江府管辖下的州县都有分铺子，也帮了不少困难的读书人。
　　朝廷要开恩科，自然对他们有影响。
　　闻人奚倒是挺看好那两个举人的。
　　虽然当日是为了气沈霖，但事后闻人旭越干越觉得不错，现如今虽然依旧有人说一些风言风语，但闻人家在读书人的眼中名声却不错。
　　不过，来求助过的举人只有两个，大部分举人根本不可能缺钱，这两个还是遇上了特殊情况，又不想欠人情，就直接从闻人家这边借了银子。
　　果然，过了年不久，朝廷就发了今年开恩科的公文。
　　新帝登基的第一年，对闻人奚来说也是忙碌的一年，她这次又带着商队跑了一趟草原，宁朝皇帝更迭也影响到了草原那边，这一次商队比从前要晚了一些回来，而她刚回到不过半个月，别院的大门就被人给敲响了。
　　看门的下人看着外面俊俏的公子有些疑惑，“这位公子，您找哪位？”
　　“在下云安，找闻人姑娘，不知闻人姑娘可在？”
　　这个守门人没见过云安，也没听说过他的事情，不过却听说过自家主子曾经养过一个外室，只不过后来离开了而已，但他却不知道这个外室是谁。
　　一听找闻人奚的，守门人不敢耽搁，赶紧就去里面汇报。
　　紫云一听守门人的话，眉头立刻就皱了起来，不敢擅自做主，赶紧进了屋子找闻人奚。
　　闻人奚正舒服地趴在躺椅上，而碧云则在给她捶肩。
　　“姑娘，前院来人说来了个客人，自称云安云公子，姑娘可要见一见？”
　　口中吃着冰镇过的荔枝，一边享受着按摩服务的闻人奚瞬间就停了下来，“你说来人自称是谁？”
　　“自称云安，奴婢也还没来得及去看一下，不清楚到底是不是奴婢认识的那个云安。”提到后面，紫云有些咬牙切齿。
　　闻人奚眯了眯眼睛，吃完手中的荔枝擦了擦手，示意下人将剩下的荔枝都收起来，“让人把他带进来吧，我倒是好奇，这位到底是不是我认识的那个，以及又有什么目的。”
　　什么目的？
　　云安跟在丫鬟身后来到花厅，第一句话就告诉了闻人奚他来这里的目的。
　　“小当家的，不知道您如今还缺个伺候的不？”
　　你现在还缺外室面首嘛？
　　闻人奚：“……”


第144章 为了报恩我娶你２４
　　范云安心里的苦没人能懂。
　　他今年十九,  原本在这个年纪早就应该成亲才对，但他原本就不太受皇帝关注，又没有母妃操持,  自然没人去提醒现在的太上皇他的十一儿子该赐婚了。
　　范云定倒是有机会，可他却担心自己的话分量不过，提了这件事让太上皇随便给弟弟指一个，这绝对不是他想要看到的,  所以他也没有提，想着等自己再混混,  混得好一点，然后给弟弟谋求一个好点的亲事。
　　所以一般皇子十五六岁就被指婚了，范云安一直到十七都没定亲,  而从江南回去以后,  钱家垂死挣扎下毒毒害太上皇，想要推年幼的十五皇子上位，尽管最终安然无恙，可还是落下了病根，太上皇这两年身体一直不太好,  范云定的亲事就又拖了下来。
　　一直到太上皇退位,  新帝登基。
　　作为范云安的亲哥哥，劳模范云定根本看不过去范云安明明有能力却总想着躺着不干活，性子惫懒不说，规矩还……他明确说了，之后会给范云安多安排一些差事，为了防止范云安弱冠了还觉得自己小,  他还准备给范云安指一个能看得住他,  让他上进的亲事。
　　希望成亲以后能稳重一些。
　　真是奇怪了,  从前也没觉得十一是这性子啊！
　　被折腾了两年，苦不堪言的范云安一听这话就知道不好。
　　从前范云定虽然对他要求颇高，但是也够宠着他，他不是干特别出格的事情，范云定根本不会管，就算犯了错，范云定也会帮忙遮掩，但经历面首事件，范云定发现宠孩子不行。
　　宠弟弟也不行。
　　不能只教导他办事的能力，其他不管，他害怕范云安哪天又给他搞出来能把太上皇气死的事情。
　　为了闻人奚的安全和范云安的名声，关于他在江南给人当面首这件事被范云定瞒得死死的。
　　范云定感念闻人奚几次救了范云安，当然不想她因此被太上皇迁怒，而按照范云定对太上皇的了解，一旦被太上皇知道范云安当初给人当面首去了，为了皇家的威严，闻人家一家必死无疑。
　　这并不是范云定想要看到的。
　　范云安痛定思痛，他觉得不能再这样下去了。
　　从前担心范云定一个人独木难支，但是现在范云定都登基了，那以后当然不用他继续忙碌，只是忙碌就算了，毕竟是正事，可平时也看得很紧，娶个王妃还是他哥的眼线，负责盯着他的，这就比较要命了。
　　谁私下里没有点小习惯，不想更加舒服自在一些啊？
　　他娶妻以后，那还能好吗？连唯一王府里的那点自由都没了。
　　但是闻人奚并不想要一个伺候的人，她也不缺。
　　旁边两个大丫鬟看范云安的目光就更加“高深莫测”了。
　　她们不是很懂，自家姑娘都选择不去计较，不管当初云安的利用还有后来的逃跑了，这人是哪里来的厚脸皮又找上门来的？
　　他怎么好意思？
　　云安还真好意思。
　　如果是遇上闻人奚之前，他作为一个高高在上的皇子，即使并不怎么受太上皇关注，那也是个皇子，身份高贵，他底线还挺高的。
　　但自从闻人奚问出来，要不要跟姐姐混，姐姐包你吃香喝辣，还给你买个院子找两个小厮伺候着……他就被打开了新世界的大门。
　　就是说，女人可以这么干，为什么他不可以？
　　虽然当初在这边确实要学一些东西，可其他的什么都不用干啊，也没什么烦恼。
　　经过两年时间，范云安成功美化了当初的那段日子。
　　总之现在的结果就是，范云安被打开了新世界的大门，又被范云定折腾了过后，他想要当个负责吃吃喝喝貌美如花的面首！
　　但一般女子不会想要养面首，也没那个本事，所以他抱着试试看的态度，又一路躲躲藏藏南下，敲响了闻人奚的门。
　　姐姐还约吗？我可以！
　　“云公子不是离开了吗？如今怎么又回来了？”闻人奚目光微妙地看着眼前的范云安，新帝登基第一件事不是封后宫，而是给同胞弟弟封王，由原本的郡王升为亲王，所以他怎么会出现在这里？
　　“小当家，当日是我的不对，家里出事，父亲紧急叫我们兄弟回去，因而不告而别，匆忙离开，如今家里一切都好，我兄长也成了家主。”说到这里范云安忍不住苦笑，“万万没想到，兄长成了家主后就变了，他想要把我卖给别人联姻，翻脸无情，我想到当日和小当家的情谊，就离开来找您了。”
　　“……所以，姐姐，您当初说的话还算话吗？”
　　闻人奚：“……”
　　范云定知道你这么编排他妈？
　　第一次见面的时候，你也不是这个样子啊，那时候看上去不是挺靠谱的吗？那时候，闻人奚真的以为范云安是个典型的古代男人，会提养他也只是故意闹着玩的，就想看他之后憋屈的反应。
　　但她还真没想到，她能让范云安突破自我的限制。
　　——还是说，这本来就是一个隐藏的神经病？
　　如果是的话，那可太同情范云定了，毕竟范云定一看就是个正常人，摊上这么个弟弟真是造孽。
　　碧云张了张口欲言又止，最后却因为闻人奚没说话而将到嘴边的话给咽了回去。
　　如果当时有急事匆忙离开，之后怎么也没有送消息过来？等到在家中日子过不下去了，才又想起来她们姑娘？把她们姑娘当什么了？
　　“但我不需要一个会不告而别，消失两年的漂亮弟弟。”闻人奚并没有答应下来，换了个姿势轻飘飘地说。
　　范云安：“……”
　　大意了，应该把责任全部推到他哥身上的。
　　“……我在家中的两年，一直惦记着姐姐对我的好，也一直记着姐姐的喜好与小习惯。”
　　不等闻人奚拒绝，范云安就开始絮絮叨叨说当初碧云还有紫云给他的那本小册子上的东西。
　　巧了不是，他当初离开的时候那个小册子就在身上，后来他也没敢让他哥知道这玩意的存在，不知道出于什么心思，最后直接将那本记录了闻人奚小习惯与生活喜好的小册子带回了京城，闲得无聊还会拿出来翻一翻。
　　这毕竟代表了他无法回去的过去，日子那么苦，只能看看小册子怀念在明江府别院时不用守着规矩的日子了。
　　……所以，那本小册子，他现在真的倒背如流。
　　这下闻人奚意外了，忍不住打量范云安。
　　范云安面对那双眼睛，有些心虚地移开目光。
　　“呵呵。”闻人奚忍不住笑了出来。
　　而听到闻人奚愉快的笑声，范云安一时间居然有些窘迫。
　　嗯……他其实也明白他当初突然消失做得不地道，也不清楚为什么被范云定搞得日子过不下去，会下意识南下跑来敲闻人奚的门。
　　反正就是，不想努力吧。
　　没别的意思。
　　碧云和紫云都感觉到了闻人奚的愉快，这种愉快不知道是因为范云安归来，还是纯粹觉得范云安是个棒槌傻子，但她因为范云安而愉快这是不争的事实。
　　闻人奚确实挺愉快的。
　　范云安啊，还真是屡屡让她意外。
　　不管是当初随口一说的戏言，结果范云安居然一板一眼认认真真学着当面首，还是现在，都挺让她意外的。
　　既然如此……
　　“弟弟如此深情，离开两年还记着姐姐的喜好，姐姐若是将云公子赶出去，岂不是有些负心薄幸？我闻人家不缺这点养人的银子，既然云公子舍不得姐姐……唔，应该是舍不得姐姐身边的好日子，那姐姐自然不会让云公子失望。”
　　留着玩呗。
　　反正按照之前对这对兄弟的了解，这对兄弟也不会对她怎么样。
　　毕竟她可是什么都不知道，只是有钱养个面首而已。
　　这和男人养个小妾，养个外室有什么区别？
　　没有啊。
　　所以，不是什么大不了的事情。
　　将范云安养在身边，说不定还能逗乐。
　　所以这件事，总结起来就是花钱买乐子。
　　既然范云安送上门了，那就留着吧，不缺这点银子，就当养个乐子人，至于那对兄弟自己之间的事情，他们自己处理，反正她什么都不知道。
　　范云安一听闻人奚的话，眼睛瞬间就亮了。
　　啊啊啊他终于摆脱了白天上朝办差事忙成狗，晚上还得跟着夫子学习，学规矩的鬼日子了！
　　以后也不会好不容易可以睡觉终于放松一下，结果旁边还有个王妃盯着他了。
　　真是太好了。
　　闻人奚很忙，留在明江府的日子不多，而范云安作为她养在别院的野男人，则过着大门不出二门不迈的日子，闻人奚不在，他就舒舒服服的，闻人奚在，他就当一个合格的面首，除了没有侍寝，其他该干的都干了。
　　虽然闻人奚在的时候他要围着闻人奚转，还要红袖添香什么的，但毕竟不是丫鬟，活计真的很轻松，最重要的是不用费脑子。
　　这日子过得确实舒服。
　　不过短短三个月时间，范云安就明显胖了一些。
　　这天，范云安正和以往一样躺在榻上看话本子，负责伺候他，下去给他拿糕点的小厮一脸惊恐地跑回来。
　　“公子！”
　　“嗯？发生什么事情了？”
　　怎么一脸惊恐，天塌下来的表情？
　　“老宅！老宅那边来人了，点名要见你。”
　　砚儿吞了吞口水，赶紧告诉范云安这个消息。
　　天没塌，不过和塌了也差不多了。
　　老宅？闻人家那边？
　　范云安翻话本子的动作一僵，茫然地抬头看向小厮，“……谁？谁要见我？”
　　“老爷夫人还有大少爷。”
　　除了在养胎的少夫人方如茵，主子全部都来了，显然是听到了一些风声，知道闻人奚在别院养男人了。
　　想到自己的身份，范云安难得心虚了，瞬间跳了起来就想找个地方躲起来。
　　他过来之前其实查过，闻人奚还没有定亲也没有成亲，依旧是未出阁的状态，所以他才敢敲门，可就算如此，他现在面对闻人家的人也觉得……矮了。
　　可他是皇子啊！
　　闻人家只是普通百姓，并且还是商户，他怎么也不该心虚的，就应该理直气壮地表示——
　　没错，是我，怎么的？
　　然而不行。
　　和真实身份没有关系，他现在只是闻人奚背着父母家人养着的野男人而已。
　　“怎么办？我找个地方躲起来，等小当家回来再说吧！”
　　闻人家的人是故意挑着小当家不在的时候来的吧？怎么这么像捉奸呢？
　　此时，远在京城的皇宫中。
　　范云定绷着脸看着跪在下面的暗卫。
　　“把你刚才说的话再说一遍。”
　　跪在殿中的暗卫顿时感觉头皮发麻，“……找到王爷了，在明江府一个商户养的外宅中。”
　　范云定：“……”
　　抬头就将桌子上的笔洗给摔了。
　　“混账东西！”


第145章 为了报恩我娶你２５
　　暗卫一说,  在明江府一个商户的外宅中找到了范云安，范云定立刻就猜到了到底是谁，所以他整个人都暴怒了。
　　——当然，这个暴怒并不是针对闻人奚的,  而是针对糟心弟弟范云安。
　　他也知道这两年逼得有点紧,  可当初范云安为了掩饰自己的身份,  兢兢业业学着怎么当一个外室面首……范云定真的被震撼到了，所以才会将范云安回炉重造。
　　他没想到,  范云安居然有胆子跑。
　　不就是定亲吗？
　　啊？
　　他给范云安找的妻子出身名门，贤良淑德，教养极好，绝对能为他好好操持后院,  不用他操心什么，也能起到督促他的作用，他没想到范云安会直接一声不吭跑了。
　　并且还又去敲那闻人晞的门！
　　又跑去给人当外室面首了吧？
　　即使暗卫还没有说，范云定也猜到了。
　　他哪里亏待他了？
　　被太上皇知道了，不得气死？
　　堂堂皇家皇子，跑去给人当面首？
　　想到这里,  范云定浑身都冒着冷气，死死盯着跪在地上的暗卫,  “继续说。”
　　“……据我们的人传来消息,  王爷胖了……”
　　说到后面,  暗卫的声音越来越小。
　　范云定：“……”
　　并不觉得欣慰，只觉得气到肝疼。
　　胖了，他怎么好意思胖？
　　啊？他居然还敢胖了？
　　谁家的外室能把自己吃胖了？就不担心主人家在他胖了以后再找一个回来,  把他赶出门吗？
　　是他的错,  不该在范云安年幼的时候怜惜他在后宫不易,  母妃早逝，课业严格，但课业之外却多有宠溺，恁是将他保护得太好，否则的话他不会变成如今这么胆大妄为的模样。
　　气完了以后，还得替不省心的弟弟瞒着老父亲那边，一旦被太上皇发现了，闻人奚和范云安都得遭殃。
　　越想越生气。
　　“继续盯着。”
　　“是。”
　　范云定口中不省心的弟弟正低眉顺眼地站在花厅中，上面坐着闻人老爷夫妇，旁边坐着闻人旭，三个闻人家的人此时手中都端着冒着热气的杯子，沉默不语地看着范云安。
　　双方一时间居然不知道该怎么办。
　　要不是有人说漏了嘴，他们还不知道闻人奚养了个男人的事情，闻人老爷夫妇虽然知道自家女儿不同于普通的女子，但也没想到她敢养男人啊。
　　真要喜欢的话，只要身份没什么问题，带回去这门亲事他们也不会反对，这么养在家里算什么事情？而且女儿如今年纪也大了，他和她娘因着当初的事情也不敢劝她，这才没注意到，但实际上，老俩口早就操心着这件事了。
　　范云安面对三个闻人家的人，就着实有些心慌了，脑子里不停地浮现男主人养了外室，女主人或者父母长辈打上门去找外室的麻烦，甚至可能直接一碗药灌下去……
　　而且就算不是找麻烦的，面对这一家子，他也有一种深深的心虚感，让他一时间居然忘了自己还有个当朝亲王，新帝亲弟弟的身份。
　　“你……”
　　一盏茶喝完，旁边的小厮赶紧续上，闻人老爷表情复杂地看着站在中间一身贵气，眉目俊秀的少年，终于试探着开口，“你叫什么名字？”
　　不管怎么说，先打听清楚身世再说，按照自家闺女的性子，看上了又没有带回去，莫不是这人的身份有点问题，见不得光吧？
　　至于说这人哄骗了闻人奚什么的，闻人老爷压根就没往这上面想。
　　他闺女他能不知道？就眼前这个修养极佳，一看就是个富贵人家小少爷的少年，能是他闺女的对手？谁哄骗谁还说不定呢！
　　而且不知为何，闻人老爷看着范云安那张脸，明知道这应该是个富贵人家出来的，可就是感觉……透着一股奇怪的憨。
　　他也形容不出来那种感觉。
　　所以……莫不是，他闺女看上了个逃家小少爷，悄悄哄骗藏了起来吧？
　　别说，按照他闺女这两年越来越强硬的手段，还真不是没可能啊。
　　想到这儿，闻人老爷的脸色更加复杂了。
　　“在下范……范家巷，云家，云安。”差点说漏了嘴，范云安赶紧临时改了个说法。
　　至于京城有没有范家巷，他也不知道啊！
　　“原来是云公子。”闻人夫人尴尬地笑了笑，“我家晞儿笨，来了客人也不知道带给爹娘见一见，公子莫要见怪。”
　　“不见怪不见怪。”
　　范云安也尴尬了。
　　闻人奚并不清楚家里还有着修罗场在等着自己，此时正带着商队往回走。
　　如今商队发展起来，也不用每次都让闻人奚跟着，但是有些地方她过来的频率却很高。
　　比如草原。
　　草原游牧民族凶悍，又缺少中原地区的货物，货物很好卖，但是如果没什么实力，就很容易被欺负，人财两失都是常见。
　　闻人奚第一次到草原是跟着堂舅师光寒，那也是她第一次跟着商队走，当时算是沾了师光寒的光，得到了草原一个贵族的赏识，后来几次就是直接用自己的武力值得到草原的尊重与礼遇了，这才让她的商队在草原上畅通无阻。
　　不过其他人的话，那些人不买账，还是需要闻人奚自己经常过去。
　　比如这一次就是这样，他们商队一年要去两到三次草原，而闻人奚则每年都会带队一次。
　　这次跟着闻人奚的是碧云，而紫云则留在了明江府负责打理其他琐事，偏偏紫云这两天被商队的事情绊住了，并没有留在别院中，自然也不清楚闻人老爷他们找上门的事情。
　　等她知道这件事，就赶紧让人联系了已经快到明江府的闻人奚。
　　接到消息的闻人奚：“……”
　　“姑娘？紫云可是有什么急事吗？”
　　碧云奉上一杯茶，见闻人奚表情微妙，忍不住询问道。
　　如果不是急事的话，紫云算算时间也知道她们快回来了，根本不会在这时候联系姑娘，能让她这么着急，肯定是府城那边发生了什么事情。
　　而且，看闻人奚这表情……
　　犹豫了一下，碧云还是没有说出自己的猜测。
　　“你这是什么表情？你想到什么了？”
　　将信收了起来，注意到碧云纠结的样子，闻人奚忍不住笑了出来，询问道。
　　碧云小心地看了闻人奚一眼，“奴婢猜测，莫不是云公子……又跑了吧？”
　　闻人奚：“……”
　　在你心中，范云安究竟是个什么形象啊？
　　“不是，他舒舒服服在院子里住着呢，只不过我爹娘发现了他的存在，找上门了。”好笑地看了碧云一眼，闻人奚温声解释道。
　　她觉得她的这两个丫鬟，现在真的被她教导得和时下女子完全不一样，看看她这第一反应吧！
　　而且似乎这两人从一开始就对她要养面首的事情没有任何看法。
　　不是因为她是主，她们是仆，所以不敢对主子的决定有什么异议，而是她们从一开始，对这件事就抱着理所当然的态度，这也是在后来她们两个明显有逾越，而她却没有说什么的原因。
　　像是她那个院子里一些下人，在她当初将云安带回去当面首的时候不敢说什么，但却都明显不赞同，觉得她做得事情实在太出格太伤风败俗，毁了闻人家的名声。
　　当然，这些人早就已经被她给清理了出去。
　　她接受的，可以是只听主子话，对主子决定没有任何意义的下人，也接受碧云和紫云这般对此理所当然的，就是不愿意要那种。
　　碧云一听这话，脸上的表情也变了。
　　按照她对闻人老爷夫妇还有闻人旭对自家姑娘的疼宠，估计只会心疼姑娘这些年一直没有嫁人的心思，并不会觉得姑娘养面首是什么大事吧？
　　她们姑娘有本事，不能被困在后宅太正常了。
　　但是肯定会对这个面首有兴趣，甚至想要把把关。
　　毕竟自家姑娘当初被沈霖的皮相骗过。
　　“姑娘打算怎么着？”
　　“不怎么着。”闻人奚给出一个模棱两可的答案，随后闭上眼睛开始养神。
　　碧云小心地看了自家姑娘一眼，忍不住想到跑了以后又找上门的范云安，还有这次去草原，追在她家姑娘身后献殷勤的草原部落达罕王子。
　　哦，还有江南富商黄家的少东家。
　　这么一算，好像就家里养着的云公子最没用啊，除了长得比较合自家姑娘眼缘，比起另外两个心悦她们家姑娘的，真是差远了。
　　不过碧云觉得，自家姑娘或许挺适合这种。
　　她不需要会压着她的男人，说不定云公子这种负责待在家里的更适合。
　　就是不知道老爷他们那边是怎么想的。
　　闻人奚可不知道碧云已经在心中担忧上了，她既然知道闻人老爷几人找上门见过了范云安，那回去以后肯定不会被这意外搞得手忙脚乱，因而淡定得很。
　　反正原本也没想着瞒着爹娘多久。
　　说起来，两年前救了云安，她确实和闻人老爷还有闻人旭提起过救了人的事情，只是没告诉那俩她救了人家，还给了人家一个外室的身份罢了。
　　商队回来，闻人老爷夫妇并没有等在别院，而是明显给了闻人奚一个暂时休息的时间，一直到第二天上午，估摸着闻人奚休息好了，两口子才上门来。
　　先是询问了一番这一趟是否顺利，然后才说起其他的事情。
　　“晞儿，这云公子是怎么回事？你这孩子，这么大的事情怎么也不告诉我和你爹啊？”
　　闻人奚眨眨眼，态度随意自然，似乎他们聊的不是什么不能说的话题般。
　　“还能怎么回事，不过是养了个男人，不必带回去给娘还有爹看吧？”
　　闻人夫人一听这话就无奈了，“怎么能不带回去？人家男人在外面养了女人还会带回去呢，你看谁养着外室的？外室都是被人瞧不上的，女人呐，如果可以的话，谁乐意给人当妾，能够当妾，谁又愿意去当人人唾骂，没有一点名分的外室？”
　　说到后面，闻人夫人还有些感叹。
　　“……可是娘，云安不是女人，他是个男人。”
　　你感叹的这个应该不适用于他。
　　闻人夫人：“……”
　　那也不能吧？总不能因为是男人，就不用给名分了吧？这一点上和男女没有关系！
　　如果只是客人，闻人夫人还不会说什么，但她都问过院子里的下人了，这就是她闺女养着的面首。
　　“我和你娘也不是那种迂腐的人，你与其他女子不同，自然不能一概而论，既然看上了，怎么不带回去给我和你娘见见？”
　　“没有必要吧？不过是个男人，万一我明天看腻了，就换了呢？所以才没带给您二老看的。”
　　虽然不知道这家伙为什么跑回来，可若是介绍给闻人家的人，那就相当于过了明路，之后这家伙要离开，也是一桩麻烦事情，所以一开始闻人奚就没准备告诉家里人。
　　都是假的！
　　她要是真准备和个男人发生点什么，即使不成亲，也会让家里人知道，又怎么可能会瞒着？这不纯粹是情况特殊么？
　　若是将云安介绍给了家里人，等将来云安离开了，她还得找个理由应付过去，这还不是应付碧云和紫云那么简单，毕竟身份不一样。
　　但是闻人老爷夫妇还有刚好走到门口的范云安不清楚闻人奚的这些思量啊！
　　他们听着闻人奚理所当然的话，都被震撼到了。
　　闻人老爷和闻人夫人都哆嗦着手，惊诧地看着自家闺女。
　　“……闺女，这不好吧？”
　　哪有这样的？就算是个男子，这么做也过分了啊。
　　将闻人奚的话全部听在耳朵里的范云安觉得自己真的有点委屈了。
　　他这么拿不出手的吗？


第146章 为了报恩我娶你２６
　　不好吗？
　　闻人奚并不觉得不好。
　　她第一次养范云安是因为当时的特殊情况,  这一次范云安自己跑了回来，纯粹是被他满嘴跑火车瞎编排人，反正养着又花不了多少钱，还挺有意思的,  这才又把人留了下来。
　　闲着也是闲着。
　　就是没想到家里会那么快找上来。
　　闻人老爷和闻人夫人也看懂了闻人奚的表情,  顿时一脸家门不幸地扭头叹气。
　　“闺女,  咱不能这么干。”抬头看了一眼站在门口有点可怜的范云安，闻人夫人真的觉得有点过意不去了,  “你遇着看得顺眼的男人想要带回来，我和你爹都没意见，但我们可不能做那种始乱终弃，见异思迁的女人。”
　　真是……不知道该怎么说啊,  这几年闻人奚一直比较忙碌，在家中的时间也很少，闻人夫人又基本不管家里的事情，但她真没想到闻人奚会长成现在的性格。
　　养不教父之过，但是女儿的教养问题基本都是娘亲负责的，因此这么论起来的话,  这件事还是她的责任。
　　更加觉得对不住这云公子了。
　　从前闻人夫人会想要给自家女儿找一个有本事的男人，但是现在不一样了,  现在她觉得,  太有本事的男人反而会让她女儿没现在这么自在。
　　所以她是真的觉得范云安很好。
　　有些男人,  自己没本事，还见不得女人有本事，这种闻人夫人是绝对不会同意的。
　　范云安抬眸看了闻人奚一眼,  随后又很快低下头,  没有说话。
　　——沮丧。
　　他还在呢,  小当家就开始考虑养别的外室面首了吗？
　　这就过分了啊！
　　虽然他跑到这里来就是因为被七哥逼得不想努力了，本身对小当家并没有什么其他的想法，觉得当面首比当王爷舒服轻松，可即使这样，小当家这样也很过分啊。
　　可怜巴巴.jpg
　　……好歹等他走了之后再说啊！
　　闻人老爷沉默了一下，放下手中的青花瓷茶具，最终想了一个折中的办法，“我和你娘之前也问过了云公子的身世，如今你既然带了回来，肯定不能这么下去。”
　　闻人奚看着沉吟的闻人老爷，等着他继续往下说，范云定一听闻人老爷这话，感激地看了过来——本来想着在这里混吃等死当个面首就好，可现在他要求高了。
　　总觉得明天就会被扫地出门……
　　暗中瞪了闻人奚一眼。
　　还是闻人老爷夫妇厚道，小当家真是太不厚道了，就算他没想着其他，也不能这么干啊！
　　“咱们家不缺银子，既然你与云公子互相看顺眼，不如就这么养着，日后看上了其他人，也不用赶出门，给他个住的地方，吃喝不愁，有人伺候，也不枉跟了你一段时间，养个人又花不了多少银子。”
　　闻人奚：“……”
　　爹，你这是，不让范云安当外室，让他当小妾啊？
　　这不就是男人养小妾那一套吗？带回去，日后腻了就扔到院子里养着，反正不会腻了就赶出去，顺便还把她以后可能会带回来的男人一起安排上了？
　　怎么就这么厉害呢？
　　她是那么无聊的人吗？
　　她不是啊！
　　闻人奚觉得，范云安跑过来这么久，京城那边的范云定肯定已经找到他了，就是不知道范云定知道范云安现在的身份  ，会不会把自己气出什么毛病来。
　　毕竟当初她见过几次范云定，知道这人的性子怎么样，是个重规矩的人，所以才会更加无法忍受范云安这些明显不符合身份的出格行为。
　　摊上范云安这样的弟弟，可真是造孽。
　　第一次就算了，毕竟情况紧急，一切都是为了正事，但是这一次……而且范云安还编排了很多话。
　　她真有点好奇，范云安到底和闻人老爷还有闻人夫人怎么说的。
　　想了想，闻人奚最终放弃了——算了，反正这是新帝操心的事情，她什么都不知道。
　　范云安还没有反应过来，听了这话连连点头。
　　对啊，他就想当个面首，可过了明路的面首和藏在别院的面首也是不一样的，至少有名分啊！
　　至于说看上其他人？
　　哈！小当家眼睛又不是瞎，有他在这里，怎么可能会看上其他人，所以他的这个身份还是很稳固的吧？
　　闻人夫人想了想自家的情况，也跟着点头。
　　反正他们只是商户，又没多少亲戚，也不至于因为女儿干的事情和时下不符合，显得有些出格就拖累其他姑娘。
　　原本那些读书人就瞧不上他们这样的人家，他们也没那么多规矩，自己舒坦最重要，反正闻人夫人现在是想开了。
　　从她来别院见过了范云安后，几个日夜，成功彻底说服了自己。
　　把性别换一下，她女儿做的不过是很多男人都会做的事情，那也没什么吧？
　　虽然闻人老爷后院简单，但闻人夫人又不是什么傻白甜，就以为大家都这样，她可太清楚后宅到底是什么样子了，左不过那些事情。
　　既然这样，养几个男人，和那些男人养几个小妾，也没什么区别。
　　这个方法可以。
　　闻人奚沉默地看看闻人老爷和闻人夫人，最后又看向完全没注意到问题的关键，还在偷瞪她的范云安，抽了抽嘴角点头。
　　“行吧，爹，娘，我知道了，放心吧，不会赶出去的，养着就养着吧。”
　　反正不是什么大事，你们开心就好。
　　她是不懂的。
　　总感觉自己成了唯一的正常人。
　　真不容易。
　　成功过了明路，范云安感觉自己的待遇好像提高了一点，至少院子里那些下人小厮什么的，对他的态度就好了不少，不像从前那般。
　　“砚儿，从前其他人对我可没现在这么殷勤。”
　　砚儿看了范云安一眼，最终还是说出了答案。
　　“因为，您之前没名分，是姑娘藏在别院的，而且……”砚儿说到这里，目光忍不住露出憧憬，“而且，那可是姑娘啊！”
　　“什么？”范云安手中拿着个话本，旁边的茶几上还摆着后厨做好的糕点，他眼睛盯着话本，没听清砚儿的话，疑惑地抬头。
　　“公子，那可是姑娘啊，很多人都羡慕您呢。”
　　砚儿也羡慕，那可是姑娘啊，就算，就算像公子一样，很多人也乐意啊！
　　这样的女子，谁不仰慕？听闻外面也有很多男儿仰慕他们家姑娘呢！
　　如果是两年前，有人这样和范云安感叹，范云安肯定会不以为意，并且觉得对方实在没志气，居然会想要给个女子当面首，但是现在不一样了。
　　他有些得意替扬起眉头，这些人没能抓住的机会他抓住了，而且直接越过众人，成为小当家养在后院的男人！
　　“小当家这么有钱有本事，当她身后支持她的男人怎么了？”
　　当然，此时他还不配说自己是小当家背后支持他的男人，毕竟他只是个面首罢了。
　　砚儿看自家公子嘚瑟的样子，居然感觉有些手痒好，很想和范云安的脸来个亲密接触，好在他还记得自己的身份，并没有真的付诸行动。
　　“可是公子，除了院子里的这些下人，还有老宅那边的下人呢。”
　　从前大家都没这个心思，毕竟就算姑娘干的事情在旁人看来比较出格，可是也没人想过，姑娘的胆子还能更大一点。
　　应该说，习惯性因为闻人奚女子的身份，根本没人想到这一点。
　　所以，自动范云安的存在后，大家都带着一种“居然还能这样，我怎么就没想到呢”的恍然大悟，随后，就更加羡慕范云安这个第一人了。
　　当然，见过范云安的人都明白，自己和范云安没法比，范云安可以，他们却不行——可万一自家姑娘吃腻了云公子这样的，想吃吃清粥小菜呢？
　　经典爬床心理。
　　“黄家的少东家一直心悦姑娘，只不过几次想要上门提亲都被姑娘给拒绝了而已。”这件事砚儿当然清楚，此时忍不住拿出来说，“这次回来，碧云姐姐还说了，草原上有个王子，想要娶我们姑娘，让姑娘当王妃呢！”
　　范云安：“……”
　　这么一对比，范云安突然觉得自己好像没什么胜算。
　　毕竟他现在的身份一无所有。
　　“没关系，公子我长得好，你们姑娘就喜欢我这样的，要不然王家的那个少东家怎么几次提亲都没成功？肯定是看不上啊！”
　　这个时候，范云安的脑子灵光了。
　　“至于那个草原王子，小当家的可不会嫁给外族去，更何况，她不需要当什么王妃，她自己就是王，何必要为了所谓的王妃身份，成为另一个人的附庸？”
　　“我就不一样了，我和他们不同，我弱啊！正是因为我弱，所以我才不可能会限制她的发展，反而能让小当家安心做自己的事情，只有我会这样在背后支持她。”
　　“爱重爱重，有爱有尊重，爱叫爱重，而不是宠爱。”
　　就是没想到，这年头当面首都要竞争上岗了吗？
　　“我什么都没有，一穷二白，绝对不会影响到小当家的，也不会给她惹来麻烦，所以，还有人比我更加合适小当家的吗？”
　　砚儿：“……”
　　从来没想过，有一天穷，弱，会成为优势。
　　而此时，刚好有事情路过院子中间葡萄架的闻人奚刚好听到了这句话，最后忍不住意味深长地看了范云安一眼。
　　什么都没有？
　　一穷二白？
　　范云安你想想你远在京城，可能正在跳脚的亲哥吧，你当着他的面说试试看？
　　在这里住得久了，真当自己是被成为家主的哥哥逼出家门的小可怜了？
　　啧啧！
　　脑子不用的话，时间久了可是会废了的。


第147章 为了报恩我娶你２７
　　闻人老爷夫妇并没有想到,  范云安一个堂堂亲王，居然会给自己编了那么一个身世，并且他口中穷凶极恶，严厉苛刻的兄长就是当今新帝,  他们真的以为,  那就是闻人奚之前顺便救的小可怜。
　　至于说身份问题配不配什么的,  他们现在的要求不高，闻人奚不要孤独终老就好,  有个人陪着可不错，其他就随缘吧，孩子大了，管不了了,  他们当爹娘的最多就是不让她祸害好人家的男儿，你情我愿的事情，那就随便吧。
　　而闻人奚呢？
　　要说看得顺眼的，这个世界大概就是范云安了，这小子的性格，养在身边会很愉快,  至于其他追求者，她根本没考虑过。
　　观念不同,  即使他们现在对她的心是真的,  可那又怎么样,  她不喜欢，那又何必委屈自己？就算要找，那也是看心情,  找个看得顺眼,  又不会去限制她的。
　　不过现在这些事情不重要,  她还有事情要忙，到现在，基础已经打好了，闻人奚的下一步是成为皇商。
　　搞事业这么有趣，男人有什么意思？
　　不知道是不是傻人有傻福，闻人奚发现范云安居然入了闻人夫人的眼。
　　想到这里就忍不住想到范云安编排的那些，也不知道范云定知道以后会不会气到心梗，或者拎着鞭子找上门将糟心弟弟抽一顿。
　　反正同样的事情如果发生在她身上，闻人奚觉得，这弟弟肯定不能要，必须收拾收拾扔垃圾桶去。
　　巧了不是，范云定也很想这么干。
　　这是他登基的第一年，事情极多，根本分不出手来，太上皇又还在，政事上那就更加要费心了，还不能让太上皇发现范云安干的事情。
　　范云定一边在心中骂人，一边还得捏着鼻子给范云安收拾乱摊子，隐瞒好了消息。
　　得亏他正常登基，而且之前身份最高的皇后之子因为钱家谋逆彻底无缘大位，倒是没多少兄弟给他添堵，要不然的话范云安也不会跑，估计会留下来帮他。
　　这也是到现在范云定还没有找人将他抓回去的原因。
　　——先让他逍遥一段时间，等他腾出手了，再算总账，反正他都一笔一笔记在那里呢！
　　“皇帝，十一还没有回来？”
　　今日范云定去泰康宫给太上皇请安，正在看舞女跳舞的太上皇像是终于想起来自己还有个十一子般，突然问道。
　　“是，北边的事情还没有解决，儿子就让他先在那边待着，等事情解决了再回来。”范云定脸上不动声色，如往常一样回答太上皇的问题。
　　“他现在年纪也大了，该成亲了，前两年我身体不好，倒是没想起来给他赐婚，你这当哥哥的怎么也想不起来？”太上皇摸着自己的胡子，看了范云定一眼继续说，“我看方平家的小孙女不错，你心中若是没有其他人选，我就给他们赐婚了。”
　　范云定：“……”
　　虽然说，太上皇给范云安安排宁国公嫡孙女，身份高，教养好，家里的男人也能干，是个不错的妻子，可问题是……
　　你儿子上门给人家当面首去了啊！
　　其实范云定之前给范云安看上的也是宁国公府的这位姑娘，但范云安刚听到点消息就跑了，差点把范云定气出好歹来。
　　得亏他还没决定，要不然圣旨一下，对人家姑娘的名声也不好。
　　至于说范云安会闹着收回旨意什么的，范云定觉得现在的十一真的能干得出来。
　　如果问范云定最后悔的是什么，大概就是当年为了历练范云安安排他南下。
　　他当时没想到钱德铭居然胆子那么大，而范云安去查河道贪污，他是明面上的身份，暗中还有别人，几乎是妥妥的功劳。
　　结果呢？
　　“皇帝觉得如何？”
　　范云定还在想着，太上皇慢悠悠地询问道。
　　“父皇，十一被儿子宠坏了，方家的姑娘确实不错，不过还是等十一回来询问一下他的意思再赐婚吧。”范云定斟酌了一下语言，还是决定先给这倒霉弟弟担着，“虽说婚姻大事，父母之命媒妁之言，但妻子毕竟是要陪着十一度过一辈子的，若是不得他的意，两人相处起来也是麻烦。”
　　“这有什么麻烦的，正妻本就不能随他喜好，若是实在不喜欢，给了正妻尊重，抬两个喜欢的侧妃就行了。”太上皇对此不以为意，一个王爷，王妃的身份当然要慎重，能打理好后院，家世良好就行。
　　妇人的德言容功这都是重中之重，反而是妾室可以看着喜好来。
　　范云定：“……”
　　“……十一那性子，您又不是不知道，这些年真的被儿子宠坏了，若是回来后发现自己突然被赐婚，过来找您的麻烦，到时候儿子可不会帮您说话的。”范云定笑了一下似乎想到了什么有趣的事情，“左右十一是男儿，迟一些赐婚也没事，等他回来也不过几个月的时间。”
　　太上皇意味不明地笑了笑，“你就纵着他吧。”
　　范云定深吸一口气，也只当什么都没发现，两人很快就转移了话题，说到了政事上。
　　离开了泰康宫后，范云定的脸立刻就阴了下来。
　　他确定，太上皇大概是知道范云安不在北边，而是在江南了，说不定连他干了什么都知道，就是不清楚为什么没有出手。
　　虽然已经退位了，但是太上皇当了这么多年的皇帝，手中自然不缺人。
　　罢了，既然今天没有说开，那他也只当太上皇什么都不知道吧。
　　糟心的弟弟！
　　糟心的弟弟正在打喷嚏。
　　闻人奚在看书，旁边则摆着一些账本，外面还等着一些掌柜的和商队的负责人，看上去忙碌极了，而范云安则站在旁边，时不时给她添点水，拿个需要的东西什么的，也忙碌得很。
　　虽然闻人奚在家的时候要干点活，但是她一年中有一半的时间不在家的，只要她不在家，整个别院就他最大！
　　待在京城的王府，他也是最大，可那不一样，他现在是被养着的，根本不用操心。
　　“一个月后，我要去蜀地一趟，你可有什么想要的？”想了想，闻人奚扭头询问道。
　　她一年到头的时间不多，范云安这家伙既然能有那个本事把闻人老爷和闻人夫人哄得高高兴兴的，养着又还愉快，闻人奚觉得自己也应该给点甜头，带点土特产什么的。
　　范云安眼睛一亮，“小当家，之前你说的猪熊，能给我带一个回来吗？”
　　“……不是猪熊，是竹熊。”
　　就是她之前和闻人夫人讲外面的事情时提到的，当时范云安刚好也在场。
　　“竹熊竹熊，听你说过，我对那竹熊有些兴致……”想了想，范云安又改变了主意，试探着询问，“竹熊这种活物不太好带回来，不如这样，你看着这次要不我跟着你一起去吧？”
　　闻人奚：“……”
　　你可真会蹬鼻子上脸！
　　还有，别人没见过那竹熊，你一个新帝宠爱的亲王弟弟想看，下面肯定会有人送上来，一副没见识的样子装给谁看呢？
　　但范云安是真的这么想的，他知道竹熊，不过没见过，既然这样，他跟着商队一起去看不就得了，还不用费那功夫将竹熊带回来。
　　至于到底是想去看看竹熊，还是想要跟着闻人奚外出，这谁知道啊。
　　闻人奚想了想，觉得也没什么。
　　反正只要将他按照他自己说的身世来安排就好了。
　　她可是什么都不知道。
　　一看闻人奚同意了，范云安立刻就高兴了。
　　诶诶诶，还能跟着一起外出诶，他这面首做得真成功！
　　于是，一个多月后，远在京城的范云定没等来回京的糟心弟弟，而是等来了糟心弟弟以面首的身份跟着主家去蜀地玩的消息，气得他又狠狠地在心中的小账本上记了一笔。
　　等他从蜀地回来，必须要将人抓回来了，先让他出去溜达一圈再说。
　　之前还想让他玩一段时间，这样下去不行，必须要拎回来好好看着了，再这样下去，太上皇那边也要忍不住了。
　　别因为他的任性给人家闻人家添麻烦。
　　要是平时，范云定绝对不会为了一介商户去说范云安什么，但……范云定想到当初第一次见面，闻人奚对他说的话就忍不住扶额。
　　这姑娘就不是个常人！
　　范云定一边按捺着怒气，一边安抚太上皇那边，一边等着范云安回明江府，一直到三个月后，下面的人才送上来消息，说闻人奚带着的商队从蜀地回来了。
　　原本也有暗卫跟着商队，只是闻人奚太敏锐，所以不敢离得太近，而且范云定也不想看糟心弟弟怎么学着当面首的，因而他并不清楚很多细节。
　　……自然就不知道，范云安被喝醉的闻人奚占便宜的事情。
　　就是说，喝了点酒，有点微醺，范云安这家伙又在眼前晃悠，絮絮叨叨说着什么不能喝太多酒，然后他就被非礼了。
　　她也是会有生理需求的！
　　一直没干面首最该干的事情，范云安也习惯了，像只因为老虎一直没动口，慢慢习惯了，觉得自己很安全的兔子，猝不及防遇上了今天有点饿的老虎。
　　红着脸窘迫逃窜，但他根本不是闻人奚的对手啊！
　　不够闻人奚一只手收拾的。
　　然后就没有然后了。
　　三个月后回到明江府，闻人奚率先跳下马车，随后头疼地伸手将面色苍白，瘦了一圈的范云安扶下来。
　　范云安觉得自己要死了……
　　“小当家，到了吗呕——”
　　小腹微凸，真揣了个崽的闻人奚：“……”
　　你够了啊！


第148章 为了报恩我娶你２８
　　总结起来其实也就是饱暖思那啥的事情,  反正闻人奚第二天一早醒来看到面红耳赤的范云安，还有点意外。
　　逗起来也挺有意思。
　　她的身体一向很好，后来怀孕立刻就察觉到了,  也没想太多，再然后,  她就发现范云安撑不住了。
　　他开始孕吐了,  搞得闻人奚都怀疑,  是不是怀孕的不是自己，而是范云安，看他吐得昏天黑地的可怜样儿,  闻人奚完全不知道该说什么。
　　这次跟着的是紫云,  本来自家姑娘怀孕紫云是很高兴的，没有什么孕吐反应那就更加高兴了,  可以少受点罪,  然后她就发现,  范云安孕吐了。
　　完全不知道发生了什么的紫云：“……”
　　听了闻人奚解释,  范云安是因为她怀孕,  太过紧张,  所以才出现了这种类似孕吐的反应，紫云再看范云安的目光就微妙了,  微妙之余又替闻人奚高兴。
　　得亏范云安只是假孕吐，真正怀孕的人并不是他，如果是他怀孕,  又吐得这么厉害，商队的归程肯定要受到影响了。
　　下了马车,  范云安才觉得自己终于活过来了,  随后胃里再次翻腾——他真的懂妇人怀孕的辛苦了,  他母妃当初怀他的时候是不是也是这样？
　　而且，还真是想不出来小当家孕吐的样子，往好了想，得亏孕吐吃不下饭的是他，至少他不用操心孩子的健康，要是小当家孕吐，那对小当家和她腹中的胎儿都不好。
　　成功安慰了自己，范云安深吸一口气直起腰。
　　孩子啊，爹爹这也算为你的出生贡献了吧？
　　闻人奚动了动嘴角，最后还是看范云安可怜的样子没说什么，带着人往里面走，步伐稳健，如往常一样。
　　休息了一个晚上，闻人奚第二天就去闻人老宅看闻人老爷和闻人夫人，以及还在月子中的方如茵。
　　在闻人奚没回来之前，方如茵成功生下了一个女儿。
　　闻人夫人看到闻人奚平安归来，心里正高兴，随后就注意到她微微凸起的小腹，心中一突，瞬间就明白怎么回事，噌的一下从椅子上站了起来，“晞儿？”
　　“嗯？这次回来我给娘还有爹待了一下蜀地那边的特产，都是你们会喜欢的，已经让管家拿下去了。小侄女出生我这当姑姑的还没见过，这次也给她带了一些玩意回来，已经送去哥哥和嫂子的院子了，娘你有什么事情吗？”
　　闻人奚正在指挥管家将她带来的东西拿下去，听到闻人夫人惊诧的声音扭头询问。
　　“你有身子了？”
　　“嗯，不到三个月，没什么事。”
　　闻人夫人：“……”
　　再次觉得自己的教育是不是出了什么问题？
　　怎么能没问题？
　　有了身子那肯定要小心，而且其他的也得准备上了。
　　“那云安呢？”
　　“躺着呢。”
　　闻人夫人一听这回答就来气了，之前自家女儿一个人就算了，现在是双身子的人，那云安自己躺着，让她闺女一个人出门？
　　这时候，闻人夫人已经选择性忘掉了闻人奚身边带着的那么多下人，根本不是一个人过来的。
　　“我过来也是想问问娘，您当初有身孕的时候有没有吐？是怎么解决的？云安现在整天吐得吃不下饭，人已经瘦了一圈了。”
　　闻人夫人：“……”
　　好一会儿，闻人夫人才了解到底发生了什么，实在不知道该说些什么了，只能将自己从前用过止吐的法子告诉闻人奚。
　　很快，闻人老爷和闻人旭也知道了闻人奚怀孕的事情，两个男人反应也很激烈，但是知道范云安正在干什么后，瞬间就沉默了。
　　最后还是闻人夫人先问了出来。
　　“现在有了孩子，你与云公子是不是，应该有个正式的名分？否则的话，将来对孩子不好？”闻人夫人从前不觉得有什么问题，但是现在却觉得问题大了。
　　“是啊妹妹，不如这样，你先同云公子成亲，之后该怎么样还怎么样，但这样一来，孩子的父亲至少没问题。”闻人旭的意思就很明显了。
　　先成亲，之后该怎么玩怎么玩，想养男人，相信云公子也不会有什么意见的。
　　闻人奚：“……”
　　这个情况吧，不是很好对付。
　　如果范云安真的是落难的公子哥，那当然没问题，就按照闻人旭说的来，可问题是，范云安真实身份是当朝亲王。
　　闻人奚在这边皱眉，另一边，正在别院中刚吃了饭，正抱着盆吐的范云安也被抓了。
　　暗卫是来找范云安回京城的。
　　出来大半年时间，范云定等在京城早就不耐烦了，再不回去的话，就过年了，而且继续留下，太上皇那边真的要忍不住了。
　　前来宣旨的暗卫也没想到看到的范云安居然是这副病入膏肓的样子，瞬间就被吓到了。
　　他要是出什么事情的话，绝对会有无数人被牵连进去。
　　“过两天吧呕……我缓缓，你告诉皇兄，过些日子我就回去，一定会赶在过年前的呕……”说实话，范云安真不想回京城去，但是现在不得不回去了。
　　一个是过年了，这是新帝登基的第一个年，他必须要出场，还有就是闻人奚怀孕了。
　　既然已经被找到了，那这边的情况他七哥肯定知道，说不定连已经退位的父皇都有可能会知道，他必须得回去一趟了。
　　不过在回去之前，他得摊牌了。
　　不能继续隐瞒下去了，现在摊牌，他还能知道闻人奚是怎么想的，也好在他回京的路上想好说法。
　　暗卫看着范云安欲言又止，最后还是听命先离开了。
　　紫云走了进来，递上干净的帕子，明知道刚才有人来过，却一个字都没有询问。
　　范云安此时也想不了那么多，胃里翻腾难受得很，一直将吃下去的饭全部都吐出来，那种恶心的感觉才好了不少。
　　闻人奚从闻人老宅回来，就听紫云和自己说范云安找自己的事情，顿时挑眉。
　　短短两个月时间，范云安瘦了一大圈，看上去精神也不是太好，整个人都憔悴得很，看到闻人奚进来也只是无力地打个招呼，“小当家，我有话说。”
　　“碧云，你先出去吧，不要让人打扰。”
　　“是。”
　　等到房间里只剩下他们两人，范云安才开口，“小当家，咱们的孩子，你准备姓闻人吗？”
　　“那不然呢？我的孩子当然跟我姓闻人，难道姓云？”
　　范云安：“……”
　　突然不敢说了。
　　“那个，我说个事情，小当家你冷静一下，我现在孕吐呢，别动手。”
　　闻人奚眯了眯眼睛，目光有些危险，“说吧，我看看能不能原谅。”
　　咽了咽口水，范云安终于硬着头皮说了自己的真实身份，“第一次见面的时候，我骗了你一些事情，我真实姓名叫范云安，乃是……乃是太上皇十一子，如今新帝的弟弟。”
　　一边说，范云安还一边小心地打量闻人奚，似乎只要闻人奚有动手的意思，立刻就跳起来逃跑般。
　　他的身份很高，一人之下万人之上也不为过，但是毕竟欺骗在先，此时说起这件事完全不觉得自傲身份，反而心虚得很。
　　他曾有无数次机会可以解释，但他都没有，一直拖到现在不得不说。
　　甚至当初弄了个假身份是形势所逼，可他离开后再次上门，明明可以直接说清楚的，但他也没有。
　　这种事情，拖得越久，自然就越心虚。
　　闻人奚轻笑了声，没有搭话，抬了抬下巴示意范云安继续说。
　　“隐瞒身份到现在，是我的不是，但我并非不怀好意有意欺骗，只是不好解释。”听着让人耳朵痒痒的笑声范云安更加紧张了，抿了抿唇让自己冷静一些，继续往下说。
　　“如今你有了身子，我必须得回去一趟将事情说清楚，否则会很麻烦，七哥那边还好，我父皇那边才是最麻烦的。”
　　范云安现在也想清楚了，第一次隐瞒身份是特殊情况，但是第二次上门他又编了一些，完善了之前的身世，没有实话实说，因为他很清楚，如果他当时直接说了自己的真实身份，绝对不可能进闻人家的门。
　　……他说的进闻人家的门不是指走大门的意思。
　　按照他对闻人奚的了解，知道了他的身份，当时的闻人奚肯定会谅解，然后客客气气恭恭敬敬将他送出去，绝对不会让他留下来混吃等死，还当一个面首。
　　几个月的时间，足够范云安想明白很多事情了。
　　“那些事情小当家不用担心，原本就是我隐瞒在先，孩子的名字我会说服七哥的。”说到这里，范云安表情极为认真，“你若是愿意与我一起去京城，那我便让七哥赐婚。”
　　闻人奚身体后仰，并没有多余的表情，而是询问另一个可能，“若是我不愿去京城呢？王爷知道我在做什么，也不是甘愿留在后宅的女子。”
　　“不愿意就不去，那就留在江南好了，到时候我说服了七哥再回来找你。我父皇和七哥那边小当家不用担心，这是我该解决的问题，所以，小当家只要告诉我你的真实想法就好。”
　　闻人奚换了个姿势，看着信誓旦旦的范云安，“你这么确定，皇上会同意，会看得上我这样的身份？”
　　范云安眨眨眼，不知道闻人奚是什么意思，老实说了自己的想法，“我不确定，七哥应该没问题，麻烦的是我父皇那边，只是，这是我需要解决的问题，小当家不用做什么，如果这点本事都没有，反而要让小当家你自己去争取……那不如直接把孩子打了，当没认识我的好，毕竟和这么废物的人在一起，那太委屈小当家了。”
　　“这是我的责任。”


第149章 为了报恩我娶你３０
　　“我只是个亲王罢了,  又不是七哥，继承皇位需要考虑那么多，我也不想干什么事情,  要多大的权力，七哥也不会委屈我,  妻族于我本来就没有多少用处,  再是强盛的妻族难道还有我七哥力量大？”
　　这些是范云安在闻人奚过来之前就想好的说辞,  也是他准备回到京城以后用来说服新帝还有太上皇的理由。
　　“而且说句实话，过于强盛的妻族说不定还会成为我的负累，谁知道那些人将来如何,  会不会触犯律法,  又或者卷进什么乱七八糟的事件？这是谁都不能保证的事情，这么一算,  小当家的反而比那些名门贵女更加合适。”
　　“娶妻本就是结两姓之好,  姻亲关系互相联系紧密,  两个势力相互扶持,  这是不可避免的,  但我并不需要妻族的支持啊,  放弃了也没什么。”
　　这下闻人奚反而用惊奇的目光打量范云安了，看得范云安有些心慌,  忍不住摸了摸脸，“……小当家，你在看什么？”
　　“只是没想到王爷居然会想那么多而已。”
　　范云安：“……”
　　在你心中我到底是什么样的废物啊？
　　这不是基本的吗？有那么难吗？
　　我在你这里当面首,  我还要动什么脑子啊？
　　日常生活谁乐意动脑子啊，难道不是怎么舒服怎么来吗？他又不是他七哥那个人,  万事都要在心中过一遍。
　　闻人奚笑了笑,  她其实一直知道,  范云安在自己面前和真正面对正事的时候是不一样的，但那又怎么样？她一开始就知道他的身份，说到底，两人不过是互相隐瞒，半斤八两罢了。
　　就像是当初她明知道他是皇子，依旧把他当救回来的野男人养着玩一样。
　　“那就做给我看吧，看看你能做到什么程度。”
　　闻人奚没有答应下来，也没有拒绝，而是给了一个模棱两可的想法。
　　其实吧，如果能让她满意，她并不介意孩子姓什么，只不过，她必然不可能去当后院女子，范云安真会有这样的想法，她当初也不可能看得上。
　　“好，过两天我就要回京了，小当家你……”
　　你现在有身子，我不在你多照顾自己。
　　本来范云安确实想说这个的，但话到嘴边却突然想起来，孕吐的是他，闻人奚的状态还不错，根本看不出来怀孕了身体不适。
　　而且按照紫云和碧云对闻人奚的忠心，不用他说也会护好闻人奚的，担心闻人奚不如担心他自己。
　　再吐下去真的要死人了！
　　想到这里，刚才聊身份时因为心虚紧张而被压下去的反胃感觉又上来了，“呕……总之，虽然你没有像我这样吐得厉害，但也要小心呕……”
　　刚才营造出来的严肃气氛瞬间一扫而空。
　　没错了，还是那个范云安。
　　京城那边似乎催得很急，没两天范云安就离开了，闻人奚和往常一样，该干嘛干嘛，倒是知道了范云安身份的碧云和紫云脸色有些发白。
　　即使范云安不会对她们姑娘做什么，但是太上皇呢？新帝早就知道的事情，一直没有动手，估计新帝也不会做什么，可让碧云和紫云不安的是太上皇那边。
　　而且，从前不知道范云安真实身份是当朝亲王，现在知道了以后，想到从前两人对范云安的态度，就更加惊恐了。
　　闻人奚瞥了一眼，继续低头喝着莲子羹，“你们担心什么，凡是有我这个主子在，如果他不能解决本就该他解决的麻烦，姑娘我也能带着你们走人。”
　　“再这样操心下去，小心老哦。”
　　被闻人奚这么一说，碧云和紫云都有些哭笑不得，也清楚闻人奚是在安慰她们，心中暗暗告诫以后不能这样。
　　姑娘本就是双身子的人，即使孩子不折腾人，但也不好让姑娘来担心她们。
　　“与其想那么多有的没的，不如想想过年，马上又要忙碌起来了。”
　　范云安走后没多久，年关就慢慢近了，而过年时候对商家来说正是生意最好的，他们商队带回来的很多货物都会在这时候销售出去。
　　更何况，今年闻人家刚成为皇商，那就更加忙碌了。
　　原本闻人奚就在为此做准备，虽然说商户在那些官员眼中，即使是皇商，依旧算不得什么，不过这是原主的心愿，闻人奚当然会帮她完成。
　　目前为止，原主的三个心愿已经差不多全部完成了。
　　说起来，好像很久没有听到沈霖的消息了。
　　想到这里，闻人奚就顺口问了一句，“沈霖如今如何了？”
　　“沈霖中了进士，如今已经带着家眷去了京城那边，似乎进了翰林院。”
　　原本紫云是不懂翰林院干嘛的，但她真的关注沈霖，今年恩科，沈霖中了进士，想不关注都难，随后他就留在了京城。
　　“姑娘，你说中了进士的人就会留在京城吗？”
　　“不啊，一甲三人会直接进翰林院，其他的进士可以考庶吉士，进而翰林院中，其他的新科进士的话，大部分都会外放。”
　　就是不知道沈霖是自己中了一甲，还是后来考了庶吉士。
　　反正这也不是她关心的事情。
　　要知道在原主上辈子，沈霖只世界成了探花。
　　可现在怎么样，闻人奚就不清楚了。
　　聊了一会儿，闻人奚就将这件事忘在了脑后，原本也就是随口一问罢了，沈霖如何，和她，和闻人家没有任何关系，只要他别想着欺负到闻人家头上来，闻人奚才懒得理会。
　　虽然说闻人老爷他们因为闻人奚怀孕，担心她累到，已经将很多事情都处理了，不用麻烦闻人奚，商队那边也有负责人，碧云和紫云平日里只留一个人在闻人奚身边，另一个人则去处理商队那边必须闻人奚出面的事情，但闻人奚还是很忙。
　　越是靠近年关就越忙，根本想不起来范云安。
　　而此时范云安终于赶在小年前回到了京城。
　　现在是冬季，河道结冰，船只无法通行，范云安想要回京城就只能走陆路绕道，速度自然就慢了下来，而他还吐得很严重，哪儿哪儿都不舒服，速度就更慢了，磨磨蹭蹭回到了京城立刻就被范云定叫进了宫。
　　范云定原本想着自己先见了范云安再说，结果太上皇不知道从哪里知道了范云安回京的消息，立刻将范云定叫了过去，准备一起见见这个胆大包天的十一子。
　　然后父子两个就看到了面色难看，瘦了很多的小可怜。
　　两人都被吓到了，怎么都没想到溜出去玩的范云安会瘦成这个样子，范云定几乎立刻就坐不住了，“来人！宣太医！”
　　“七哥，不用宣太医，我没生病，就是吐，吃不下东西。”
　　范云安也委屈。
　　闻人奚问过了闻人夫人后回去就让人给范云安准备了酸萝卜，范云安吃着酸萝卜，终于可以压下那种恶心，吃点素食了，范云安回京，闻人奚还专门让人给他带了不少酸萝卜留着路上吃，还把方子也一起给了范云安，就留着他回京以后酸萝卜没了可以自己让人做。
　　结果旅途疲乏，道路又不好走，酸萝卜走到一半就没了。
　　后来伺候的下人也按照方子重新做了，但是范云安总觉得味道不对，根本没用，所以后半截路程他是一路吐过来的。
　　刚回到京城，还没能好好休息就直接进宫了，此时脸色当然很差。
　　“你这到底怎么回事？那户人家没有给你吃还是虐待你了？”范云定一直将范云安护得很好，太上皇虽然见范云安次数少，但从未见过这么憔悴的范云安。
　　形销骨立了都。
　　这让范云安怎么解释呢？
　　虽然范云安说不用请太医，但太医还是很快就过来了，见到范云安的样子也吓了一跳，赶紧把脉……
　　“回太上皇皇上的话，王爷身体没什么大碍，并没有生病，他如今这样子，更像是饿得，且饿了有些日子了。”
　　目光微妙地看了范云安一眼，太医老老实实地说。
　　别说太医了，那至高无上的父子两个也惊呆了。
　　饿的？
　　范云安干咳了一声，没办法只能实话实说，不过说之前还将大殿伺候的人和太医都赶下去了。
　　“父皇，七哥，你们看，我这反应像不像女人有了身子？”
　　纠结了一下，范云安试探着问。
　　范云定：“……”
　　太上皇：“……”
　　差点以为，自己不是有个儿子/弟弟了。
　　“你在胡说些什么东西，女子有身子确实会吐，但这关你什么事情？”
　　“就是说，有没有可能，老天爷看女人怀身子太辛苦，分点东西来让男人承担一下，比如这恶心想吐？”不知道为什么，突然有些心虚，范云安小声问道，“这怀了身子，那可是一个人吃两个人补，如果吃不下东西，岂不是对大人孩子都不好，我觉得，如果老天爷真能将这转移给男人，也是一桩好事吧？”
　　“女人负责怀孕，男人负责吐？还能孕育更加健康的子嗣呢，好事啊。”
　　面无表情的天家父子：“……”
　　“……那个女人有孩子了？”
　　太上皇深吸一口气，终于抓到了重点。
　　随后将手中的杯子砸向范云安……旁边的地面。
　　毕竟儿子已经瘦成这样了，砸身上去可别砸出什么问题来，因此即使生气，太上皇理智也还在。
　　不过即使没砸到身上也还是吓嗷了范云安，几乎反射性往旁边一跳，看得太上皇更加生气了。
　　“既然有了身子，那就接回来，不过只能当个侍妾。”
　　连侧妃都不是，更不用说王妃了，可想而知太上皇有多看不上闻人奚的身份了。
　　“不行，我要娶她。”
　　“不行，一个商户女，而且整日在外抛头露面，如今还未婚先孕，若非她如今有了孩子，我压根不可能让她进门！”
　　范云安想了想，觉得也不是不行，“既然父皇原本就不愿意让小当家进范家的门，儿臣作为晚辈，自然不好罔顾父皇的意愿。”
　　太上皇重新端起茶杯的手一顿，再次看向了期期艾艾的范云安。
　　范云定则移开了目光，低头看着手中的杯子沉默不语。
　　“那就不让小当家进门吧，要不然，小当家委屈，您也不乐意，如此一来，就只有一个两全其美的法子了，父皇，您看，儿臣入赘怎么样？”
　　可不是两全其美？
　　闻人奚不可能当一个被人轻视的侍妾，她也瞧不上。
　　太上皇觉得闻人奚名声不好，太过离经叛道，不想她进他王府。
　　那他入赘不就好了？
　　还能刚好解决孩子姓闻人的事情，多好啊，一箭三雕了属于是。
　　范云定：“……”
　　一点都不意外呢。
　　“皇帝别拦着朕，朕今天就要打死这个逆子！”
　　范云定：“……”
　　儿臣也没拦着您啊。


第150章 为了报恩我娶你３１
　　泰康宫中传来太上皇的咆哮声,  守在门口的太监宫女纷纷低眉顺眼，宛如木头一样站在那里，像是听不到里面的动静一样,  可后背却都被冷汗给浸湿了。
　　自从太上皇退位以来，这还是他第一次如此生气,  让人担心下一刻是不是要血流成河。
　　不过想到如今里面的一个是新帝一个是亲王,  两个都是太上皇的儿子,  众人纷纷有些好奇了。
　　可惜，在这宫里想要活得久，最不能有的就是好奇心。
　　太上皇和范云定的贴身大太监一左一右守在宫殿门口,  连目光都没有交汇,  只是警告地看了一眼有些颤抖的宫人。
　　范云安正被劈头盖脸一顿骂。
　　太上皇当了这么多年的皇帝，被一轮一轮的御史指着鼻子骂,  自己也是学富五车,  骂起人来都不带重样的,  滔滔不绝。
　　范云定只是在旁边喝茶,  在太上皇停下来后才亲自给太上皇递上茶水。
　　太上皇端起杯子一口灌下去,  扭头不满地看了范云定一眼。
　　这是知道自己火气上来了,  还专门准备了凉掉的茶水？
　　“朕绝对不同意，如果那个女人用肚子里的孩子威胁,  那就一碗堕胎药灌下去，我范家不缺孩子，你想要孩子,  多的是人愿意给你生。”太上皇看着下面的范云安，冷冷地说。
　　他原本以为范云安就是年少轻狂玩一玩,  没想到居然会被那个女人给蛊惑,  这绝对不能容忍。
　　范云安抬头看了太上皇一眼,  更加心虚了，“……可是，这个孩子没了，儿臣以后也没孩子了啊。”
　　太上皇：“……”
　　范云定：“……十一，解释一下。”
　　这下范云定也看不下去了。
　　“弟弟此次深刻感受到了妇人怀孕生子的艰辛，若是以后弟弟再有孩子，还像这次一样这么辛苦，好几个月吃不下东西，看到什么都想吐，那这日子真的过不下去了，所以，弟弟也不想要其他孩子了，我怕孩子没出生，我就没了。”小心地看了范云定一眼，范云安慢吞吞地解释。
　　“反正弟弟现在也有孩子了，所以没有其他孩子也没什么关系，为了防止日后还有这样的情况，弟弟就，嗯……让大夫开了绝育药。”
　　范云定抄起刚喝完的杯子就朝范云安砸了过去，整个人浑身都在冒着冷气，看向范云安的目光都凉飕飕的。
　　——当然，杯子最终也砸在了范云安旁边的地面上。
　　和刚才太上皇砸的刚好一左一右，形成了对称。
　　太上皇原本正要暴起，一看范云定这样子反而淡定了，自己拿过桌子上的茶壶给自己倒了杯水。
　　不过和刚才范云定低头盯着杯子不同，他明目张胆地看着这对兄弟。
　　“你说的可是真的？”
　　“……是真的。”
　　这话只能说对了一半。
　　范云安本人对子嗣确实没有太多执念，反正已经有孩子了，就算没有也没关系，他哥又不会不管他，将来难道他还担心自己晚景凄凉不成？就算死后，他老范家的其他子孙，难道上香的时候还能漏了他不成？
　　漏了也没关系，多带点陪葬不就得了。
　　他这么干确实有不想再次体验这样经历的原因在，另一个原因也是为了保护闻人奚和还没有出生的孩子。
　　他还是了解太上皇的，他提出要和小当家成亲，太上皇根本不可能会同意，甚至会以为小当家蛊惑了他。
　　可实际上并不是这样。
　　是他想要给小当家当面首，而不是小当家想要当他的妻子，范云安又不傻，怎么可能不知道闻人奚对亲王妃的位置并没有多少兴趣？
　　所以这是他的问题，而不是闻人奚的，自然不能让太上皇迁怒。
　　他是太上皇的儿子，太上皇再生气也不会把他怎么样，可换了没什么关系的闻人奚就不一样了。
　　万一，太上皇知道了他这情况，就要给他赐婚怎么办？
　　那他就直接把自己不能生的消息放出去。
　　=-=谁会让自家女儿嫁给一个注定不会有孩子的人？即使是王爷也不行，就算有人家愿意嫁，还不知道抱着什么样的目的，别说太上皇看不上，就算他看得上，他哥为了防止他被人算计，也不会同意的。
　　士农工商，他从未觉得小当家身份卑贱，行事出格离经叛道，但却明白如今在世人眼中两人身份的差距有多大。
　　他并不是真的傻子。
　　他的小心思，作为将他一手养大，教育问题恨不能天天过问的范云定一眼就明白了，顿时更加生气了。
　　生气之余也明白闻人奚在范云安心中的地位了。
　　糟心弟弟！
　　弟弟生来就是讨债的！
　　“来人！让吴太医进来！”冷冷地看了范云安一眼，范云定扬声叫在外面候着的太医再次进来重新给范云安把脉。
　　吴太医这次要仔细很多，然后他冷汗就下来了。
　　范云定顿时明白，范云安还真是没说谎。
　　这糟心玩意还真给自己下绝育药了。
　　“呕……”
　　刚想说什么，下面稍微松了口气的范云安撑不住了，在大殿上吐了出来。
　　结合范云安之前说的话，父子两个还有什么不明白的？顿时深吸一口气，看都不想看下面那个糟心玩意一眼。
　　范云定见太上皇没有说话，闭了闭眼，随后再次睁开，直接让范云安先下去了，顺便招来小太监让去皇后宫里问问皇后，有没有什么好的止吐法子。
　　这种东西范云定是真的不了解，也就妇人本身会知道一些。
　　宫人悄无声息地进来，轻手轻脚地将大殿上的杯子碎片和茶渍都收拾干净，又给这对父子重新续上茶水，这才垂首站到一边。
　　“皇帝，这个事情你说怎么办？”
　　范云定能够看出来范云安的决心，太上皇又不是傻子，能看不出来？他虽不满范云定看上一个那样的女人，可还能怎么办？
　　那个女人肚子里的可能是范云安唯一的孩子了，而且现在他能为了她给自己下绝育药，之后呢？若是他不同意，之后……那糟心玩意真的不会跑去入赘吗？
　　他都去给人家当了那么长时间无名无分的面首了，还会介意入赘吗？
　　当然不可能！
　　入赘难听，难道还能有给人当面首难听？必然是没有的。
　　清楚了范云安的底线，太上皇反而没办法了。
　　他又不能真的将儿子给杀了，现在这个情况，他还担心将那个女人杀了，他儿子会赔进去呢。
　　扭头看向浑身冒冷气的范云定，太上皇顿时更加不满了。
　　“你看看你教出来的好弟弟！”
　　范云定：“……”
　　虽然十一从小到大几乎都是我负责的，但我只是他哥哥而已，您都没有好好教，现在出问题了，怎么能都推到我身上呢？
　　范云定抬头看了太上皇一眼，眼吞吞吐出一句话。
　　“养不教，父之过。”
　　——我只是当哥的。
　　他教育出问题，最应该负责的难道不是父皇您吗？
　　太上皇：“……”
　　更生气了！
　　他上辈子是不是欠了这对兄弟的？
　　“滚滚滚！”
　　都这样了，太上皇也懒得和范云定装什么父慈子孝了，抬手就赶人，而范云定也配合得很，直接就起身了。
　　“儿臣告退，明日再来给父皇请安。”
　　停顿了一下，范云定又补充了一句，“十一那边也不算什么大事，万事有您还有儿臣这个当哥哥的，那就随他去吧，儿臣总会安排好的。”
　　最终还是没忍住给糟心弟弟求情啊。
　　太上皇讽刺地看着范云定，声音仿佛从牙缝里挤出来的一样，“你们倒是兄弟情深。”
　　范云定：“……”
　　那不然呢？和您这位经常见不到的父皇感情好吗？十一又不是瞎。
　　没有继续惹太上皇生气，范云定行了个礼就离开了泰康宫。
　　太上皇气得不行，忍了忍，还是没忍住和身边的太监吐槽，“你说，咱老范家也没出过情种，怎么到了朕这里，就能出个为了个女人什么脸面都不要的儿子呢？”
　　“朕上辈子莫不是造了什么孽吧？”
　　大太监知道太上皇并不需要他回答，只是找个人说出来而已，温声笑笑，“这还不是您宠出来的？若非如此，王爷也不敢这么做不是？”
　　因为信任您这位父亲啊。
　　“你这老小子不实诚，到底朕宠出来的还是老七宠出来的，朕心里清楚。”
　　大太监这下不说话了。
　　范云安可不管两代皇帝的憋屈，他自己也难受得很。
　　回到王府没多久，皇宫那边就送了几个止吐的方子，可这些方子和闻人奚的酸萝卜方子一样，根本就不管用。
　　到了京城换了人做酸萝卜，一切都按照方子上的来，可最后依旧没有效果。
　　范云安总觉得不一样。
　　这一折腾，让范云安这个年都没过好。
　　原本范云定还不当回事，可一直这样下去，范云安比刚回来的时候还要瘦，顿时坐不住了，新年刚过就火急火燎地将范云安打包，火速送回了明江府。
　　再这样下去，他弟弟真的要没了。
　　然后，闻人奚新年刚过就收到了一份礼物——看到她就眼泪汪汪的范云安。
　　“你怎么……”
　　瘦成这样了？
　　“小当家，怀孕好辛苦啊QAQ”
　　范云安也好委屈啊，他不明白啊，明明都是一样的方子，为什么别人做出来的酸萝卜总是不对味呢？
　　不是说，只是前几个月的吗？这都过去这么久了，他怎么还在吐？
　　要命啊！
　　知道发生了什么事情，闻人奚顿时无奈了。
　　“你就不会派人来信，我直接将做酸萝卜的厨子送上京城去？”
　　范云安：“……”
　　想回来还不成吗？


第151章 为了报恩我娶你３２
　　范云安还真是没想到这个办法。
　　而且过年他肯定要回京过年的,  要不然他哥他父皇都不会让，可他又担心闻人奚这边——虽然说孕吐到了他身上，可不代表女子怀孕除了孕吐就没有其他的辛苦了,  范云安一想到自己只是有个孕吐就如此痛苦，那就更加担心了。
　　然后更吃不下饭了。
　　可这话他不可能会和闻人奚说。
　　多不好意思啊。
　　而且回到明江府,  吃了别院厨子的酸萝卜，范云安的毛病瞬间就好了。
　　虽然其他的东西吃着还是偶尔犯恶心，好歹不至于吃什么吐什么，能吃下去一点东西了，这让护送他南下的那些侍卫全部都松了口气。
　　毕竟范云安要是出了事，他们一个也跑不掉,  全部都要牵扯进去。
　　等他终于休息好了,  才想起来自己还没有和闻人奚说京城那边的情况,  随后喜滋滋地跑到闻人奚那边求表扬，将自己的一通骚操作全部都说了出来。
　　闻人奚：“……”
　　自己在范云定父子两个，尤其是太上皇面前,  莫不是已经变成了一个红颜祸水，苏妲己那种程度的狐狸精了吧？
　　不过闻人奚也没想到范云安操作居然这么多。
　　“你……太上皇就没打死你？”
　　虽然她是另一个主角,  但是闻人奚想了想,  这要是自家孩子,  估计得打死了吧？
　　范云安：“……我回京城的路上一直在吐,  到京城后直接就被叫进了宫,  也没能休息，气色自然不好。”
　　毕竟是我父皇啊,  我都那样了,  估计他也下不了手。
　　要不然的话,  那一杯子估计就往他脑袋上招呼了。
　　还真有点阴差阳错,  这么说来吐成那样又多了一个好处，让他逃过了一劫。
　　闻人奚：“……”
　　行吧。
　　现在已经快六个月了，闻人奚行动依旧方便得很，并没有什么特殊的地方，见事情说完了就准备继续去忙碌。
　　“诶，小当家。”
　　“嗯？”
　　“就是，咱们什么时候成亲？”
　　站在范云安旁边，从小伺候到大的太监平公公闻言垂下的手动了动，脸皮子也抽了抽，不过最终还是没敢说什么。
　　“两位皇上可没同意我进你家的门，既然如此，成什么亲？”真不是她拔X无情，那边不同意就算了呗，反正原本闻人奚也懒得管这些。
　　“确实，七哥没说什么，但是我父皇那人要面子，觉得你身份不够，所以不同意亲事。”范云安点点头，倒是没强行说什么这是他们的事情，不让太上皇知道就好。
　　闻人奚挑眉，再次坐了回去，等着范云安的下文。
　　她觉得这个下文似乎还有点意思。
　　“父皇不让你进范家门，刚好你不是也不太想进，觉得皇室麻烦吗，那就很好办了啊，我入赘不就得了，我和父皇还有七哥说起过这个建议，他们两个当时都没有说话，之后也没提，那不就是默认吗？”
　　闻人奚：“……”
　　沉默了一下，闻人奚看向站在范云安身后，身体已经开始打摆子的平公公，目光示意他：太上皇和皇上真的不是把这个建议当做你家主子一时意气用事的胡闹吗？
　　平公公露出一个比哭还难看的笑容。
　　“这个事情以后再说，我现在还有点事情，你好好休息。我娘一直以为，我把你给……嗯，以为我怀孕了，给了你一点银子把你放出去了，既然回来了，你在院子里无聊的话可以去看看她。”
　　说完闻人奚就头都不回地走了。
　　范云安：“……”
　　夫人怎么能这么想我，我很合格啊，就算小当家你怀孕了也不可能舍得把我放出去的！
　　平公公见闻人奚没有答应下来，心中也舒了口气。
　　来到这里几天，平公公对着别院的主人，将来可能成为他女主子的闻人奚也有了一些了解，一开始他也以为这是一个魅惑范云安的女子，可现在他不这么觉得了。
　　甚至能隐晦地感觉到，闻人奚对于他家主子那种无奈中又带着嫌弃。
　　人家忙碌得很，也不需要他家主子干什么，他家主子只要在后院养胎……啊呸！只要在后院舒舒服服躺着就有人伺候，养家的活儿明显被人家拿去干了。
　　真不好意思说人家勾着他家主子。
　　平公公在皇宫多年，见多了各种妖魔鬼怪，也见识过很多高门贵女，但他没见过像闻人奚这般的女子，无拘无束，那双眼睛沉稳明亮，似乎没有什么可以困住她一般，肆意又张扬。
　　当然，在太上皇眼中这就是出格和离经叛道了。
　　可这其实是个很好相处，也很有魅力的人，只不过与时下女子的那种魅力不同。
　　当然，他还听说了，他家主子不努力的话，后面还有其他男人在排队等着这姑娘的赏识。
　　那皇上黄家的继承人不说，不过是商户，与自家主子王爷的身份无法比，可草原那边还有个王子等着娶这姑娘当王妃呢！
　　小部落的王子当然不能和自家主子比，问题就在于，人家全家都欢迎，而不是像他家主子这边，家里人都反对啊，连个身份都不愿意给。
　　他到了这边以后，肯定要了解一下的，紫云和碧云现在知道了范云安的身份，不敢像从前一样冒犯，但也不愿意范云安带来的人轻视闻人奚，因而直接就将范云安还得竞争上岗的事情详细和平公公说了。
　　——你家主子很好，但我家姑娘也不差，没了你家主子，多的是优秀的男人想要进我家姑娘的后院，咱姑娘抢手得很！
　　平公公自然看出来碧云和紫云的小心思，可也知道她们两人并没有说谎。
　　不过几天时间，平公公就有些叛变了。
　　他觉得，闻人奚这样的人，如果真的进了后院，被困在后院，这是一种惋惜。
　　他现在感觉，他家主子在这里反而像是后院中的人=-=
　　这绝对不是错觉。
　　这下他相信之前主子得意洋洋地炫耀，有人心甘情愿愿意养着自己了——这也是一种本事啊！
　　范云安嘀嘀咕咕，休息了两天就带着人去闻人老宅见闻人夫人。
　　闻人夫人会惦记着他并不是因为他是闻人奚养着的男人，又或者说是孩子的父亲，按照闻人奚如今做的这些事情，这些世俗的东西已经没那么重要了，她惦记范云安，纯粹是因为范云安在闻人奚怀孕后一直恶心吃不下饭。
　　这种事情闻人夫人从未遇见过，询问了大夫后知道范云安这是因为闻人奚怀孕太紧张，导致自己也出现了妇人怀孕会出现的反应，顿时对他好感大增。
　　范云安过去老宅那边，平公公原本应该跟着的，不过这次南下带了不少东西过来，他需要将东西全部收拾妥当了，就让其他人跟着去了。
　　范云安一走，平公公就找上了闻人奚。
　　闻人奚对于他的出现也不意外，“公公请坐。”
　　“不敢当。”
　　平公公今天过来找闻人奚纯粹是因为范云安想要入赘。
　　闻人奚没他那么异想天开，也没多说什么，直接让平公公把范云安说过的话告诉范云定，让范云定自己来管。
　　平公公一听就苦了脸。
　　因为身体不方便，闻人奚今年倒是没准备带商队出去跑商，草原那边也已经让人通知了以往交易的部落，今年她就不过去了。
　　即使如此，她依旧没有闲下来。
　　平公公待了一会儿，两人聊了一下范云安的问题，这才离开。
　　一封信快马加鞭送到了范云定手中。
　　范云定打开后看清上面的内容，坐在那里沉默了一会儿，随后将信塞回信封，带着信就去了太上皇的泰康宫。
　　太上皇一看他的脸色，瞬间脸色也拉了下来。
　　退位后一直在泰康宫养老，基本不给范云定找麻烦的太上皇，终于在这件事上开始摆脸色。
　　——不用看他都知道肯定和十一那个逆子有关！
　　他暂时不想听到和十一有关的事情。
　　长本事了，为了一个女人居然紧张到连妇人有身子的反应他都一起有了，怎么就这么没用！
　　“这是下面送上来的信，父皇您还是看看吧。”
　　再僵持着，十一真的就入赘去了。
　　他可能就这么一个孩子，到时候直接上闻人家的族谱。
　　总之您看着办吧。
　　甭说，按照范云定对如今范云安的了解，他还真干得出来，可不是在威胁太上皇，逼着太上皇同意这门亲事。
　　他是真的觉得那是一个两全其美，大家都满意的建议。
　　太上皇不情愿地拿过信，很快呼吸就粗了起来。
　　“混账东西！”
　　范云定坐在一边淡定喝茶。
　　“你居然还喝得下去，十一如今这个样子，都是你这个当兄长的……”
　　“父皇，养不教，父之过。”
　　我只是个当哥哥的。
　　就算十一的教育确实都是我在关心，但此时也不认了。
　　这个责任您就担着吧。
　　而且……
　　“混账东西”这个词，他都不知道骂了多少遍了，然而还能怎么办？有用吗？现在不过是换成太上皇来骂而已，总有一天太上皇估计也会习惯。
　　一个月后，一道赐婚的旨意终于到了江南明江府。
　　闻人奚捧着赐婚圣旨，看看宣旨太监，又看看勉强微笑的平公公，最后看向一脸喜滋滋的范云安，再次沉默了。
　　等到宣旨太监离开，闻人奚觉得自己有必要解释一下。
　　她让平公公将范云安的建议告诉范云定，是想要让他派人过来将范云安抓回去。
　　明显知道太上皇看不上自己，她有毛病上赶着？
　　结果她就等来了赐婚圣旨=-=
　　“娴熟大方，孝顺知礼，温良敦厚，品貌出众……”
　　听听圣旨上这些内容吧，闻人奚都能想象出来太上皇是怎么忍着牙疼写出这份圣旨的——他怎么夸得出来？
　　咱们不用这么互相伤害吧？
　　没必要啊。
　　“……其实，我并不是在意那些东西的人。”
　　平公公：“……”
　　您说得对，您要是在意那些东西，也不会干出将王爷当面首养着的事情了，您确实不在意那些名分，可问题是……
　　想要个名分的不是您，是主子啊！
　　是主子想要您给他个名分啊，他如今可还是个名字都没有的面首呢，不清不楚跟着您，都有孩子了，看在孩子的份上，您也应该给他个正经名分吧？
　　“啧。”
　　婚都赐了，要走的话全家离开，生意也要带走，太麻烦了。
　　那就成亲吧。
　　反正也没什么区别。
　　这道赐婚旨意可震惊了整个朝堂，有大臣知道闻人奚的身份，纷纷怀疑是不是太上皇对新帝不满，才会用这种方式警告新帝，毕竟范云安可是新帝唯一的同母弟弟。
　　比起这些人满脑子政治想法，正在翰林院中值班的沈霖就比较简单了。
　　——他没想到，曾经他看不上，中了举人以后甚至想要奚落一番的闻人奚，现在居然成了准王妃。
　　“这不可能……”


第152章 为了报恩我娶你３３
　　沈霖一直都是一个傲慢的人,  即使两次在闻人家那边折戟，也没有改变这种傲慢，但他并不觉得那是傲慢,  他只觉得那是属于读书人的清高。
　　他没有在中进士后报复闻人家，不过是觉得不配而已。
　　不是他不配,  而是闻人家不配他去费那个心思，不值得他为此去让自己名声有暇，也不配他出手。
　　他们是两个世界的人。
　　即使后来他知道闻人家成了江南首富，也没有改变这种看法。
　　但是现在，他曾经瞧不上的闻人家姑娘马上要成为亲王妃了。
　　他不明白，皇上和太上皇父子到底是怎么想的,  怎么会看上闻人奚那样身份的人,  难道那个圣旨真的是太上皇不满意皇上,  所以搞出来的吗？
　　除了疑惑与不可置信，沈霖还有一种畏惧。
　　一旦闻人晞成了亲王妃，那地位就完全不一样了,  即使是个不受宠的亲王妃，也不是他这样的庶吉士可以招惹的,  他们的身份瞬间就对调了。
　　这种身份上的调换让沈霖整个人都消沉了一段时间。
　　可闻人奚却早就将这么个人忘在了脑后,  根本不可能会想得起来他。
　　圣旨到了以后,  比外人更加惊讶震撼的是闻人家。
　　闻人家几人都没想到,  闻人奚养在别院的外室面首,  真实身份居然是新帝的弟弟，货真价实的亲王。
　　回忆了一下往日里与这位云公子的相处,  再想想这位确实一直在闻人奚后院中老老实实当个合格的面首……和范云安接触比较多的闻人老爷夫妇都沉默了。
　　尤其是闻人夫人。
　　范云安吃的酸萝卜还是她提供的方子！
　　之前她还怀疑范云安被闻人奚赶出去了,  感情人家是回京过年去了？
　　沉默了以后,  老俩口再面对范云安的时候就有点拘束,  倒是范云安自己没什么变化，该怎么样就怎么样。
　　闻人奚在四月生下一个女儿，这估计是范云安这辈子唯一的孩子了，似乎真的担心范云安骚操作一堆，直接给这个孩子上闻人家的族谱，孩子一出生，京城那边就送来了孩子的名字。
　　然而即使这样，依旧没能改变赐名静容，封号淑静郡主的小姑娘上闻人家的族谱。
　　这个主意还是范云安提出来的。
　　“也没人说孩子只能上爹这边的族谱后，就不能上娘那边的了啊。”范云安紧张地抱着刚出生没几天的女儿，理所当然地对前来询问的闻人老爷说。
　　“这可是小当家辛辛苦苦生下来的女儿，她可以叫范静容，那再多一个名字，也应该吧？”
　　最重要的是，小当家当初不是想让孩子姓闻人嘛！
　　现在父皇赐婚了，孩子是皇室之女，父皇肯定不能容忍这个孩子流落在外，可这不影响小姑娘有两个名字。
　　他都这样说了，闻人老爷还能说什么？当然是直接应下来。
　　“即使成婚了，小当家也是闻人晞，是商队的当家，而不是范闻人氏，要不然多委屈啊。”别说，范云安非常能确定，要真是成婚后让小当家像其他女子一样留在后院，估计今天成婚明天就能和离，不能和离那就丧夫。
　　她真的能干得出来，也有那个本事悄无声息地丧夫。
　　而且他想要一个名分，可不是为了委屈小当家啊。
　　这一切范云安都提前替闻人奚想好了，理所当然，并不觉得有什么不对的——应该说，和闻人奚的相处，让他的观念发生了很大的变化。
　　当然，也可能他的三观本来就和世俗不同。
　　闻人奚看上的男人，骨子里都是离经叛道的。
　　六月初，新帝同母弟弟，当朝瑞亲王大婚。
　　婚礼在京城，闻人家在京城这边也买了院子，新娘这边亲属过来得不多，都是一些亲近的人家。
　　方如茵在招待各家的夫人，有不少诰命夫人这次也过来了，如果是以往，这些夫人们是绝度看不上他们这样的商户的，靠近一下都会觉得降低自己的身份，但这一次不同，方如茵脸上挂着得体的笑容，行事稳妥，倒是让不少夫人刮目相看。
　　方家两年前搬来了京城，这次自然也过来了，方如茵的嫂子坐在旁边，看着自家小姑子招待那些官夫人，脸上忍不住挂上了羡慕与隐藏得不是很好的嫉妒。
　　这些人往日里他们家都得好好捧着才能见到，基本上上门人家都虎嫌弃，连下人都能给脸色，可如今她们却和颜悦色地和小姑子说话。
　　而最让方如茵嫂子嫉妒的还不是这个，而是方如茵过得好，闻人旭至今后院依旧只有方如茵一个人，连个通房丫头都没有。
　　再想想自家后院那群莺莺燕燕，那就更加不舒服了。
　　“茵娘，我听闻，这次闻人家可是给了王妃娘娘不少嫁妆，至少有百万吧？”不知道怎么回事，方如茵嫂子王氏突然开口插入了一下。
　　关于新娘的嫁妆，新郎的聘礼，这可一直都是这些夫人们喜欢聊的话题，闻言大家都看了过来。
　　“我听闻，王爷这次给王妃的聘礼规格也高得很，那大雁还是王爷亲自去猎的，闻人夫人，可是真的？”
　　原本大家以为这桩婚事是太上皇对新帝不满的警告，结果皇家给闻人家的聘礼规格却打消了众人的这个看法，听闻太上皇还从私库里拿了不少好东西出来给瑞亲王下聘。
　　至于说闻人奚带的嫁妆，那就更加是众人的关注点了。
　　百万嫁妆，配得上亲王妃的身份，而且最重要的是那些嫁妆中还不只是金银，闻人家还找来了不少稀少的珍宝，看得人眼花缭乱，纷纷感叹闻人家还真是疼女儿。
　　不过，换了他们，家里的女儿如果嫁个亲王，成为亲王妃，那也会精心准备一大笔嫁妆的。
　　“咱家的底蕴比不得别人，自然要多给些银子给王妃傍身。”
　　方如茵笑了一下，倒是还稳得住。
　　其实何止啊，那百万嫁妆都是小头，真正的大头是闻人家的商队。
　　那商队直接被闻人老爷做主，给了闻人奚当陪嫁。
　　这件事王氏显然也清楚，此时忍不住提了出来。
　　“你们闻人家还真是疼女儿，听闻直接将一整个商队都当做了陪嫁呢。”
　　王氏这话可不是真的在夸赞闻人家疼女儿，而是故意挑事。
　　她不信那样大的一个商队直接给了小姑子当陪嫁，方如茵能不心疼，此时提出来也真是不怀好意。
　　方如茵心中暗骂了一声王氏不分场合的愚蠢，要不是看在哥哥的份上，早就不耐烦应付，将人赶出去了。
　　她心疼吗？
　　那商队有多重要，方如茵一直和闻人旭夫妇一起忙碌外面的事情，怎么可能会不清楚，可她同样清楚，那是闻人奚应得的。
　　那商队是闻人奚发展起来的，可以说，闻人奚的这些嫁妆加起来看着似乎豪富，但其中属于闻人家出的只有十之一二，剩下的几乎都是闻人奚自己这些年赚下来的，只不过闻人家没有将闻人奚赚下来的东西留下而已。
　　换言之，那本来就是闻人奚赚的，他们家没那么废物，还需要将女儿赚的东西留下来的地步。
　　“咱们家晞儿这些年辛苦，那商队本就属于她，怎么能算闻人家给的嫁妆？嫂子，你这是没喝酒就醉了吧？咱们家虽然只是商户，可也是知道廉耻的，可不会将女儿自己的东西扣下来，若是家里的男人这么废物，那我反而要瞧不起了。”
　　“说得好，男人若是没本事，还需要姐妹才能立起来，这才是丢人现眼的事儿。”
　　女宾这边发生的事情没人知道，闻人奚今天一天都会很忙，更加不知道这场风波，还是在之后回门，才从方如茵口中得知的。
　　方如茵提起这件事是为了替方家道歉，免得日后闻人奚从其他人那里知道这件事，会有什么误会。
　　如果不是为了她哥，她根本就懒得理会脑子不清楚的王氏。
　　“不过是小事罢了，嫂子不用放在心上，我若是在意他人眼光，也不会干这么多在别人眼中不能干的事情了。”
　　方如茵想了想，觉得还真是。
　　然而闻人奚可以不在意，但是她却不能当不知道，什么都不说。
　　想到之前见到太上皇，闻人奚还觉得有些好笑，范云定倒是一早就知道她的性格，也早就了解过她，太上皇却一直以为她是个狐狸精呢。
　　挑剔？那又如何，她又不靠着范云安活着。
　　说实话，她一开始压根就没准备成亲。
　　时间差不多，闻人奚就告别了父母回去了。
　　她已经和范云安说好了，处理好这边的事情，她就要继续出门做事情了。
　　赚钱的快乐，别人不懂。
　　“京城确实烦，那些人说话都绕弯子，似乎不绕弯子就没面子似的。”范云安也烦，回去的路上小声和闻人奚吐槽道。
　　还是被闻人奚养在后院的日子舒服。
　　“对了，我知道有一家糕点铺子，里面的绿豆糕非常好吃，是祖传的独门手艺，咱们去买吧？”
　　明显是想要让闻人奚尝尝。
　　闻人奚看了范云安一眼，扬声吩咐车夫绕道。
　　晚上回到王府总，紫云正在给闻人奚拆头上的发饰，“姑娘，您猜奴婢今日在糕点铺子门口遇见谁了？”
　　“谁呀？”
　　他们在京城这边可没多少熟人。
　　“沈霖的夫人，沈夫人。糕点铺子旁边就是个药铺，我看沈夫人那脸色可差劲得很，一看身子就不太好，她和丫鬟说话还被我给听着了。”
　　“想不到，沈霖那个家伙成亲了几年，如今还没有孩子，沈夫人正着急喝药呢。”
　　闻人奚目光一凝。


第153章 为了报恩我娶你３４
　　“原先奴婢也不认识她的,  听旁边的人说起，才注意到的。”
　　紫云一边给闻人奚拆头发，一边说着,  因为角度问题看不到闻人奚的脸，自然没有察觉到她的异常,  “算起来的话，到如今，沈霖成亲也有四年了，如今还没有孩子。”
　　“是吗，这么巧？”
　　如果不是紫云这些话，闻人奚其实并不会怀疑。
　　原主的身体没有问题,  闻人奚之前也根本没有怀疑过沈霖,  毕竟两人都找大夫看过,  说是两人身体都很好，没有孩子那是缘分没到，这种事情闻人奚见得多了。
　　夫妻两个身体都没问题,  可就是没孩子，所以她是真的一点都没怀疑,  但是现在,  听着紫云的话,  她脑子里突然有了一个想法。
　　沈霖,  真的是因为当初答应了闻人老爷,  说好了不会纳妾，所以即使原主一直无所出,  也没有纳妾的吗？
　　闻人奚知道,  有一些士大夫非常在意自己的名声,  答应的事情就绝对不会后悔,  一定会做到，那么沈霖是这样的人吗？闻人奚一开始就看清了沈霖虚伪的面孔，所以她清楚沈霖不是，但也只以为沈霖是为了自己的仕途，为了博得一个好名声。
　　有舍有得。
　　原主一直没有孩子，到后来，她自己就撑不住外界的眼光了，主动提出要给沈霖纳妾，然而全部都被沈霖以不能对不起原主，原主一家对他有恩，做人要信守承诺为由拒绝了。
　　但是对这个时代的男人，对已经当官的沈霖来说，他想要纳妾，绝对不会有人说什么，其他人知道了也不会说他言而无信，甚至闻人家都不会对此有意见，毕竟他真的等了好多年，才为了传宗接代不得不纳妾的。
　　闻人奚心中突然有了猜测，或许事情并不是沈霖说的那样，而是沈霖根本就不能生吧？
　　就算两人都检查过，但沈霖真的让大夫看过吗？以及，那个大夫真的没有说谎吗？
　　有一些事情在这时代有固有观念，比如说夫妻两个一直没孩子，几乎会默认女方身体不行，肚子不争气，生不出来，而不是男方身体有问题。
　　在这个不孝有三，无后为大的时代，真的有男人能在所有人都劝他纳妾留后的是会拒绝吗？
　　会有，但绝对不是沈霖这样的人。
　　那就只能是他不能纳妾了。
　　他和原主一直没有孩子，外界会默认是原主生不出来，但如果他纳妾了，依旧还没有孩子，那么所有人的目光肯定会全部落在他身上，而不会说，他的妾也这么巧，生不出来。
　　两个甚至更多身体都没有问题的女人却都没有怀孕，那问题就只能出在男人身上了。
　　所以他不能纳妾。
　　这是最合理的理由。
　　信守承诺是一个好品格，沈霖一直坚守当年答应闻人老爷的承诺，在他身上只有好名声，一切压力都被转嫁到了原主身上，他自己清清白白落得好名声，谁知道了不说一句品行端方？
　　这可真是个稳赚不赔的好买卖。
　　尤其原主还带着那么多嫁妆，因为没有孩子这件事一直觉得对不起沈霖，予取予求，可不就是什么好处都被他给占了吗？
　　如果事情真的像闻人奚想的这样，那沈霖就真的太恶心了。
　　原主救了他和妹妹沈霜的命，嫁给了他，为他操持家里，最后不但一直被冷暴力，还要承受他人异样的眼光，而沈霖自己却什么好处都拿到了手，一切黑锅都被原主毫无所知地背着，原主还觉得对不起他，没能给他生个孩子。
　　真的是敲骨吸髓，利用了个彻底。
　　可原主做错了什么？
　　她只是一时眼瞎，好心救了个人而已。
　　闻人奚盯着铜镜里的自己，目光幽深——她要查清楚这件事。
　　假如沈霖的身体真的有问题，没有生育能力，那就别怪她出手了。
　　原本按照原主的心愿，闻人奚只要与沈霖没有瓜葛就好，她甚至懒得去针对他，不跳出来的话，闻人奚一直都当这个人不存在的，可是现在不一样了。
　　贱人自有天收，天若忘了，那就她来收！
　　知道闻人奚此时脑海中想法的只有666，而666也被闻人奚的猜测给震惊到了。
　　他们之前确实知道沈霖在利用原主刷自己的名声，不但他们知道，原主自己也清楚，但却没想过其中还有这个可能。
　　就像是进入了一个灯下黑的误区一样。
　　666没想到人类还能这么无耻。
　　因为顺着闻人奚的思路想，这一切真的非常有可能发生，可如果是真的，那原主上辈子就太倒霉了，被沈霖利用到死，死后还踩着她塑造自己的人设啊！
　　毕竟，一个在妻子去世以后依旧坚持不纳妾不续弦，坚守承诺一辈子只有妻子一人的人总是让人相信其人品，只会有人说他对自己妻子情深义重，而不会有其他风言风语，说起惧内什么的，毕竟妻子已经去世了。
　　闻人晞此时还没有离开，666直接将这个猜测告诉了她，询问她有没有怀疑过。
　　——她没有怀疑过。
　　或者说，这是她从未想过的可能，天知道她为了孩子到底吃了多少苦头，背负了多少骂名与嘲笑，结果现在告诉她  ，问题可能出在她那个夫君身上，她怎么可能接受得了。
　　不是她生不了，而是她那个虚伪的，一直瞧不上她的夫君生不了，甚至连纳妾都不敢。
　　【陛下，闻人晞说，如果你的猜测是真的，请为她讨回公道，以及帮助另一个可怜的女子脱离沈霖的利用。】
　　【知道了，我会解决的，如果我的猜测是假的，那就当什么都没有发生，但如果这一切是真的……呵！】闻人奚冷笑，666明明藏在闻人奚脑海中，依旧瑟瑟发抖，害怕极了。
　　它其实也不太明白，闻人奚遇到的宿主怎么总是被渣男祸害，后来想想，闻人奚选择的对象一般都是心有不甘的人，各有各的不甘，那遇到渣男的概率确实很高。
　　应该说，各种奇奇怪怪的神经病她都见过。
　　“沈霖虽然傲慢又虚伪，没想到对他的夫人还挺好的，至今没有纳妾，听闻那沈夫人还是沈霖恩师的女儿。”紫云什么都不知道，还在随口说着。
　　她倒是没有去评价沈霖的夫人如何，与闻人奚比较又怎么样。
　　这对自家姑娘和沈夫人都不公平。
　　就好像沈霖在她们两人中间挑选一样。
　　沈霖配吗？
　　紫云不是那种贬低其他女子来抬高自家姑娘的人。
　　范云安回来就察觉到闻人奚心情不好，眨眨眼，忍不住回忆了这一天有没有惹到她，没发现自己干了什么可能惹到闻人奚的事情后这才放下心来。
　　闻人奚扭头就看到范云安狗狗祟祟的样子，也不知道在小心什么东西。
　　“你做什么事情了，这么心虚？自己交代？”眯了眯眼睛，闻人奚直接开口。
　　范云安：“……”
　　“没有啊，我什么都没有做啊，就是感觉小当家似乎不太开心呢，谁惹你了？告诉我，我给你报仇！”
　　闻人奚：“……”
　　所以，我不高兴，你这么心虚干嘛？怎么更加让我觉得，你在我不知道的时候做了什么事情呢？
　　平公公正守在房间门口，听到里面的动静连眉头都没有皱一下。
　　主子哟，不管你有没有做，你都要理直气壮一点，不能被发现啊，装也要装一下啊，这下说不清了吧？
　　平公公从南下到现在，也不过才半年时间，但对两人的相处都已经习以为常了，他知道自家主子在亲近的人面前和外人面前不一样，不管在外人面前多可靠，在亲近的人面前总会忍不住露出真实性格。
　　——在王妃面前尤为如此。
　　似乎因为给王妃当了很长一段时间的面首，连面首的身份都给认了，还有什么不能忍的？所以在王妃面前尤为……放飞自我。
　　平公公之前都不知道自己跟了多年的主子居然还有这样的一面。
　　想想其他大臣对自家主子的评价，再看看里面那个男主人……真不敢相信那是一个人啊。
　　闻人奚狐疑地看了范云安一眼，终于还是没有追究。
　　算了，这个家伙干什么都正常，她还是不问了，反正估计也不是什么大事。
　　一夜好眠，不过沈霖这件事还是被闻人奚放在了心上，在第二个晚上就悄悄出了门。
　　范云安倒是知道，不过却没有多问。
　　——与从前一样的相处模式，他只要在闻人奚需要的时候支持她就好了。
　　闻人奚已经查到了沈霖如今在京城的住处，直接隐藏好身形。
　　她准备亲自给沈霖把脉，确定一下他的身体状况。
　　此时已经是亥时接近子时了，大部分人都已经陷入了沉睡，沈霖和沈夫人却还没有休息，两人正在说话，沈夫人明显在哭。
　　“夫人，当日提亲的时候我答应了老师，日后只有你一人，孩子虽然重要，但于我来说，夫人才是最重要的。”沈霖似乎有些无奈，正在安慰沈夫人，“我们两人的身体都没有问题，如今没有孩子不过是时间未到而已，不必如此着急，真要没有孩子，那也是我的命，与你无关，外面那些闲言碎语你不必放在心上。”
　　“夫君，是妾身没用，至今没有个一儿半女的，要不，妾身抬个好生养的良妾吧。”沈夫人明显有些不甘，可却知道对一个家庭来说，孩子有多重要。
　　她再是不甘，也只能怪自己肚子不争气。
　　“你在说什么胡话，不提当日提亲我答应老师的事情，就只你我夫妻二人，我也不想要其他女子插进来，这话日后不要再提。”
　　藏在屋顶的闻人奚将手下的瓦片捏成了齑粉。
　　呵。
　　一模一样的说法。


第154章 为了报恩我娶你３５
　　“况且大夫也说了,  你我夫妻身体都没有问题，只是缘分未到罢了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”沈霖不容置疑地打断沈夫人未出口的话，“至于纳妾的事情,  以后不要再提了，夫人愿意另一个女人插足你我之间，我却只想着夫妻和美，至于孩子,  随缘吧。”
　　沈夫人听着沈霖这话,  心中又是痛苦又是喜悦。
　　痛苦自己肚子不争气，至今未给沈霖留下一儿半女，痛苦外出与沈霖同僚夫人交流时被对方阴阳怪气善妒,  她清楚外面是如何评价自己的，都在说她善妒,  明明自己不能生还不许沈霖纳妾，可这是她的夫君，如果可以的话,  她怎么愿意和其他女人分享他，看着他和其他女人温存，生下两人的孩子？
　　喜悦的是，沈霖在这件事上让她宽心,  比起孩子,  更加在意她。
　　没有一个女人愿意和其他女人分享自己的夫君，谁不想自己夫君心中只有自己一人？
　　可不孝有三,  无后为大，沈霖自己是家中独子,  若是他一直没有孩子,  他们这一支的香火就断了。
　　“我也清楚夫人在外面难做,  我会替你解释，不用担心，而且外面那些闲言碎语不用多管，我们关上门过自己的日子就好。”
　　沈霖握着沈夫人冰凉的手，低声安慰道，“你是我辛苦求娶来的，我不想为了一个孩子而委屈你。”
　　沈夫人闻言脸上终于带上了点笑意，只是那笑意很快又被愁苦所代替。
　　沈霖是男人，如何知道女人的苦楚，女人之间的话题就只有那么一点，家长里短，夫君孩子，如今最常聊的就是夫君和孩子，沈霖根本不懂她面对其他人的眼光时有多难受。
　　可这不是沈霖的错，她的夫君只是心疼她罢了。
　　沈夫人心中也觉得对不起沈霖，不想他因为自己的事情而烦心，很快咽下了到嘴边的话。
　　闻人奚在屋顶将屋子里发生的对话全部听在耳朵中，眼中的煞气越来越重，等到两人双双入睡，这才进入房间将手搭在沈霖手腕上把脉，随后再次轻手轻脚地离开了。
　　回到家中，闻人奚就将自己的衣服给换了，这才回房间。
　　看到她好好回来，范云安眨眨眼还是没有多问。
　　一如从前在明江府别院的时候。
　　从前他没有探听闻人奚所做的事情，现在也不会，反正按照他对闻人奚的了解，她不会做触犯律法的事情，那就随便呗。
　　虽然名义上闻人奚嫁给了他，但是范云安却觉得，某方面应该算是他嫁给了闻人奚啊。
　　也没差了。
　　闻人奚意外地看了范云安一眼，洗漱准备休息，“我还以为你会问呢。”
　　“只要不是有危险的事情，小当家想做什么我问那么多干嘛？我不是很懂生意，而且，从前这些也不是我管的啊，我只是觉得，小当家应该不喜欢被限制才对。”
　　否则的话，她就不会在未出嫁的情况下，不和父母住在一起，而是单独有一座别院住着了。
　　闻人奚弯起眼睛笑了笑，“你说得对。”
　　躺在床上，闻人奚脑海中还浮现着沈霖夫妻的对话以及自己把脉的结果。
　　回来后她将自己的手从里到外清洗了好几次，简直嫌弃得不行。
　　从前闻人奚也嫌弃沈霖做作虚伪，但至少不像现在这样，如今沈霖在她心中已经变成了下水道中的蛆虫一样的存在。
　　恶心，嫌恶。
　　她并没有猜错，沈霖的身体果然不能生。
　　沈霖的问题一方面是天生比较差，很难有孩子，加上从前那段日子过得很苦，身体亏空得厉害。
　　看沈霖的反应，他应该是知道自己情况的，所以他不敢纳妾。
　　至于沈夫人作为沈霖的夫人，到底知不知道沈霖这方面先天不足……自然是不知道的。
　　时下对女子要求尽管没有闻人奚知道的那几个朝代严格，可女子接触外男同样很少，尤其是像沈夫人这样的女子。
　　说得难听一点，沈夫人又不清楚正常男人应该是什么样子，估计就以为所有男人都像沈霖一样银枪镴枪头，中看不中用。
　　当然，闻人奚也不清楚这一点，不过却不是不懂，而是压根不知道这回事。
　　她确实有原主的记忆不假，但这份记忆有一部分她是不会碰的，就好像她和原主达成交易，即使原主不提，她也不会去碰原主喜欢的人一样，谁要看原主和自己丈夫私生活的记忆啊，又不是脑子有病。
　　有了猜测以后她宁愿跑一趟去给沈霖把脉，也不愿意去查原主的记忆来确定到底是不是沈霖的问题。
　　当然，其实也有可能技术没问题，只是精子活性低，这也是沈霖的第二个问题。
　　可不管是哪里的问题，她现在都可以确定原主上辈子一直被沈霖算计了。
　　知道这些就足够了，其他不重要。
　　沈霖对原主说的是因为救命之恩，以及答应了闻人老爷的，对现在的沈夫人说的是沈夫人父亲的恩情与诺言，以及对沈夫人本身的爱重。
　　不管是哪一个，都是沈霖自身品性高洁。
　　呵。
　　品性高洁。
　　第二日一早。
　　“紫云，去办件事情。”
　　简单将要紫云去做的事情交代下去，闻人奚抬头就看到紫云震惊的目光。
　　“顺便，去信给明江府，联系方大夫。”
　　方大夫就是当初在原主将沈霖兄妹救回去以后替他们两人请的大夫。
　　别人不清楚沈霖的情况，方大夫应该知道一些，至于为什么没有说……
　　人家大夫不可能检查出病人有病，然后就大肆宣扬。
　　又不是有病。
　　更何况，闻人家当初想要招沈霖为婿，这个消息可一直瞒着，并没有泄露出去，方大夫不清楚这件事，那就更加不可能会提醒了，只会将这件事默默埋在心里。
　　闻人奚也不需要方大夫做什么，只是如果有人过去查，希望方大夫实话实说而已——比如说沈夫人的父亲，沈霖口中的恩师。
　　紫云知道闻人奚不可能随口胡诌，自家姑娘什么性子她清楚得很，那么一切就是真的了。
　　想到昨天晚上自己和闻人奚说的话，紫云顿时一脸膈应。
　　亏她还以为沈霖是真的对沈夫人情深意重呢，结果真相居然是这样。
　　这是踩着沈夫人啊！
　　这时候紫云分外庆幸当初沈霖瞧不上自家姑娘，这才让那桩亲事没成，紫云只要想到自家姑娘差一点就会成为沈夫人，不知不觉被沈霖那般利用，她就恨不能拿着刀把沈霖给剐了。
　　“姑娘放心，奴婢一定会做好您交代的事情的，您请安心。”
　　紫云郑重地说，随后走了出去。
　　刚好范云安从外面回来，看到紫云怒气冲冲的样子忍不住想到当初他刚回去敲别院大门，想重新给闻人奚当面首的时候。
　　紫云看到范云安，立刻收敛了表情屈膝行礼，“王爷。”
　　“紫云这是要干嘛去？怎么这么生气？”
　　“王妃吩咐奴婢出去一趟。”
　　并没有说是什么事情，只是沈霖的话，那紫云没什么不能说的，但是沈霖还涉及到当初自家姑娘救了人，差点招婿，因而这件事就不适合紫云说了。
　　如果闻人奚不介意，她可以自己同范云安这个姑爷说，但闻人奚没提，紫云是万万不可能透露出来的。
　　“行了，我就是问问，你去办事吧。”一看紫云这反应，范云安就知道此事涉及到闻人奚了，没有追问，而是迈步进了门。
　　他如今在礼部当差，也是范云定知道他如今惫懒的性子，礼部事情少，纷争也少，刚好适合范云安这糟心弟弟，所以范云安日常就是点个卯罢了，小日子过得有滋有味的。
　　范云安有些好奇，回房看到闻人奚后就忍不住问了。
　　闻人奚倒是不介意这件事，直接就告诉了他自己和沈霖的渊源。
　　这件事范云安还真不清楚，他只知道闻人奚当初救过沈霖兄妹，其他就真的不清楚了，为了原主的名声，闻人夫人当时就敲打了家里的下人，将消息死死捂住了，外人并不清楚。
　　后来沈霖中举上门被闻人奚嘲讽了回去，他们一行三人也都面上挂不住，并没有将当时的事情宣扬出去。
　　黄李两位秀才不敢得罪沈霖，自然也保持了沉默。
　　听了闻人奚讲述事情的经过，范云安也嫌恶地皱眉，显然是嫌弃沈霖的人品。
　　想到自家七哥从曾经当着他的面称赞过沈霖，范云安就更加膈应了——如此利用一个无辜的女子，那个女子还是自己的妻子，为的大概就是世人的称赞吧？
　　连他七哥都被蒙在了鼓里，以七哥精明的性子，这可有点难得。
　　要知道庶吉士面圣的机会相对来说要比其他同等级官员多很多，若是获得了皇上的赏识，让皇上记住他，那将来官运亨通，前程自然不必多说。
　　但那沈夫人又何其无辜？什么都不知道，还觉得自己对不住沈霖，可真是……范云安很久没见过这样毒的人了。
　　“那沈夫人的爹若是知道自己将女儿嫁给了这样一个人面兽心，虚伪做作的人，估计心里得呕死，尤其这个人还是他看好的学生。”范云安感叹了一下，随后就坐不住了，“不行，小当家，我不能让七哥被蒙在鼓里，能这么利用自己的妻子，这样的人谁知道为了自己的利益会做出什么样的事情。”
　　而且，这么好的嘲笑七哥的机会可不能放过——这才是范云安最真实的想法。
　　瞬间看出范云安目光中意思的闻人奚：“……”
　　啧。


第155章 为了报恩我娶你３６
　　范云定很看好沈霖。
　　原因很简单,  他觉得沈霖是个聪明人。
　　进士是天子门生，沈霖是范云定登基后恩科中的进士，换个说法,  相当于是他的第一批“学生”，真正意义上属于他的人。
　　尽管太上皇在退位以后就安心在泰康宫养老，基本没有给范云定找什么麻烦，可第一批恩科对范云定来说还是有些不一样。
　　沈霖是那一届的进士,  本身和范云定的关系就要比之前的那些近一点,  相当于是范云定挖掘出来的人才。
　　第二个原因，沈霖很年轻，而且出生寒门。
　　科举之路有多艰难,  经常会有人用十年寒窗苦读来形容，可这十年寒窗其实都是短的,  很多人一辈子也考不上功名，更不用说进士这个科举的最终点了，沈霖身为寒门子弟,  本身资源就不足，如此年轻就中进士，必然是个聪明人。
　　不够聪明，沈霖只会止步在秀才,  又或者就算要中举人,  也不会这么年轻。
　　第三个原因，就是沈霖对妻子的态度。
　　至少让范云定知道,  这是一个有底线的人。
　　他喜欢聪明人不假，但却不喜欢太过聪明,  小心思太多的臣子。
　　然后,  他就从糟心弟弟那里听到了关于沈霖的另一面。
　　说实话,  范云定对范云安非常头疼。
　　从前他确实知道范云安心中赤诚，想事情比较简单，但是该知道的都知道，规矩也顶好，办事的能力也不缺，否则他那时候不会让他南下去查河道贪污问题，所以他非常不明白，为什么短短三年时间，范云安就变成了现在这个样子。
　　他原本是想要将范云安塞进户部或者吏部的，结果这家伙进宫推辞，最后才进了养老的礼部。
　　用他的话说，小当家很厉害很会赚钱，他不缺银子花，亲王一年的俸禄也就那么一点，就算努力干活，朝廷的俸禄也不多，但是他有小当家养着啊！
　　根本不用去赚钱养家。
　　身份他不缺，他是亲王，现在又有人养家，不缺银子花……那还努力什么？
　　别人想要权力是为了什么？身份，地位，权势。
　　可这些范云安都有，根本不缺，他一出生就是在皇家，现在还是新帝的亲弟弟，怎么也不可能会亏待他的。
　　范云定喝了一口茶，淡定地将杯子放下来，“十一今日过来就是同我说这些的？”
　　面对范云安的时候，范云定并不会自称朕，而是和从前一样自称我。
　　“是啊，皇兄，我知道你很欣赏那沈霖，经常招他，想要好好培养，如果我说的事情是真的，那皇兄还是换一个人培养吧。”范云安这时候正了正脸色，“这样的人，像毒蛇一样。一个连妻子都可以如此利用，面上还摆出爱重妻子，信守诺言的模样，谁知道他遇到事情又会做出什么来？”
　　“从前我教导你用人之道，你都忘了？既然忘了，那回去就抄书吧，先来个一百遍，抄好了给我……不，还是送给父皇检查吧。”
　　沈霖是范云定了解的那样，他好好用着，沈霖还有不为人知的另一面，范云定也没有防备。
　　或者说，沈霖还不配。
　　别说范云定现在是皇帝，就算他只是之前的王爷，沈霖也不会被他放在眼中。
　　一个朝堂不可能都是一类人，他只要有用，能办好事情就行，私德如何倒是其次。
　　不过，从前对沈霖的看好与喜爱确实也没了，范云定默默在心中给沈霖重新做了安排，而沈霖如今还不知道，他的前程已经完全变了。
　　范云安：“……”
　　“……弟弟还要去给父皇请安，就先告辞了。”
　　一听要抄书，已经躺了很久的范云安立刻爬起来要溜。
　　以前在上书房读书的时候范云定就经常惩罚他抄书，他现在都成亲了，孩子都有了，怎么还能像小孩子一样被罚抄书啊！
　　“我会让人去泰康宫告诉父皇一声的。”
　　范云安：“……”
　　看着范云安离开，范云定摇摇头，低头继续批阅奏折，只是脸色明显要比之前沉了很多。
　　等范云安回到王府，范云定让人给他送去要抄写的书也一起到了。
　　闻人奚有些无语，没想到范云安进宫一趟还能给自己搞出作业出来，伸手摸摸狗头，最后在范云安哭唧唧的表情中离开了。
　　她事情多得很，还有沈霖的事情在，哪里有时间安慰这家伙。
　　沈夫人为了求子这次又去了个远一些的兰安寺，回到后就在家中一直没出门，直到沈霖在翰林院的上官黄大人的夫人请几位夫人一起赏菊，才收拾好自己出门去。
　　如果递帖子的不是沈霖的上官，沈夫人真想找个理由推了，可这事关沈霖的前程，沈夫人尽管心中不愿去参加赏花宴，也还是带着从小跟在身边的丫鬟过去了。
　　一到黄府，沈夫人就察觉到落在自己身上的目光有些不对劲，只以为又是因为孩子，顿时有些难堪皱眉。
　　其实她也懂那些夫人为什么会盯着她，不仅仅是因为她没有孩子，最重要的是沈霖在她没有孩子的情况下一直没有纳妾，并且似乎约定好了这辈子都只有沈夫人一个人，都不会纳妾。
　　其他夫人看着沈夫人，自然酸得慌。
　　这对夫妻唯一的缺憾就是没有孩子，那些人哪里真的是以你为沈夫人没有孩子而嘲笑，不过是因为心中嫉妒罢了。
　　“沈夫人，你来了？快坐，姚黄，赶紧给沈夫人上茶。”黄夫人看到沈夫人，也笑了出来，赶紧让下人上茶去，“这是今年新出的菊花，泡了茶水别有一番滋味，沈夫人也尝一尝。”
　　“多谢黄夫人。”
　　沈夫人笑了笑，对于落在自己身上的怜悯目光有些麻木。
　　其实在之前沈夫人对于自己没有孩子的事情并没有太着急，她不过成婚几年时间而已，成婚十来年没有孩子的夫妻也有不少，孩子本来就随缘，缘分到了自然就来了，只是被人问得多了，让她越来越在意而已。
　　可以说，沈夫人的情况要比当初的闻人晞好了不少，至少沈夫人是沈霖诚心求娶的，而不是自始至终都瞧不上的原主。
　　可即使如此，沈夫人也被周围的环境以及沈霖若有若无的压力逼得有些魔怔了，否则的话沈霜不是那种会管哥哥夫妻两个事情的人，沈夫人自己又没有公婆长辈，她大可不必给自己这么大压力。
　　是外面的风言风语，是沈霖若有若无暗示她，他为了她牺牲了很多，一切都是为了她，他为了她可以放弃孩子。
　　这给了沈夫人很大的心理压力。
　　所以说，她现在真的有些习惯周围看向自己的怜悯目光了。
　　但她没想到，今天的大家对她的怜悯和之前并不一样。
　　只是这种私密话题确实不好说出来，大家都是官员夫人，也是要名声的，聊一个陌生男人那事儿行不行的问题，真的不行。
　　不过，旁敲侧击暗示一下却是可以的。
　　一开始沈夫人还没明白大家的意思，慢慢地她就回过味了，脸上的表情顿时更加难看，但偏偏又不好解释什么，只能叹息是自己肚子不争气，丝毫不提沈霖的问题。
　　她不敢想这样的流言都有人问到了她面前，外面又该流传得有多广，她不明白到底是谁这么下作，居然想出这样的办法来搞沈霖。
　　直到这一刻，沈夫人依旧没有怀疑沈霖。
　　好不容易等到菊花宴结束，沈夫人拖着疲惫的身体往家中赶，她不清楚沈霖知不知道这个流言，如果不知道的话，她要赶紧说一下，两人得澄清一下。
　　要不然背着这样的名声，沈霖日后还怎么出门，还怎么和同僚相处？
　　想到这里，沈夫人就更加厌恶背后放出这则流言的人，想着是不是有人嫉妒沈霖得圣上重视，所以故意搞他的。
　　回到家中，沈霖已经从翰林院回来了，沈夫人问了一下就直接去了书房。
　　看到沈夫人，沈霖阴着的脸才终于放松了一下。
　　很明显，都有人问到沈夫人面前了，自然不会放过沈霖这个当事人，他在翰林院中也有处不来的同僚，这则流言刚好给了对方落他面子的机会。
　　沈霖当时听到对方的问题，脸当场就绿了，差点没忍住直接动手，反而被对方叫嚣着是不是心虚。
　　愤怒之余，沈霖也有些心慌。
　　外面一直说沈夫人肚子不争气，他不知道为什么会突然出现他不能生孩子的这些流言，并且让他想要澄清都难，一回来就将自己关在了书房。
　　沈夫人一看沈霖的样子就知道他也知道那个流言了，顿时有些心疼。
　　两人商量了一下，最终还是决定由沈夫人出面，将所有的事情背下来——这种事情，自家夫君的面子最重要，怎么也不能委屈了去。
　　原本沈霖和沈夫人都以为，沈夫人跳出来将一切担了下来，流言应该会慢慢消失才对，可结果却完全相反。
　　不但没有消失，反而流传得更广了。
　　并且还出现了一种说法，沈霖不纳妾不是因为爱重妻子，而是因为知道自己不能生，那沈夫人也是被沈霖逼着认下的。
　　毕竟熟悉的人都知道，沈夫人曾经请过不止一次大夫，一询问就能知道沈夫人的身体没有问题。
　　沈霖这段日子过得极为不好，加上心中一直担忧，一场秋雨过后直接就病倒了。
　　沈夫人心疼得很，赶紧吩咐跟着沈霖的小厮去请大夫。
　　“不用了！”
　　脸色有些苍白的沈霖直接打断了沈夫人的吩咐，后来发现自己口吻似乎太激烈了些，咳了一声缓和了一下，“夫人，家中本就不宽裕，我这不过是受了点风，不必花那个银子请大夫，休息一下就好了。”
　　沈夫人没想到沈霖的反应这么激烈，怔了一下。
　　不知道为何，她突然想起了那个造成沈霖生病的流言，心中隐隐有些不安。


第156章 为了报恩我娶你３７
　　这样的关头,  沈霖不敢让沈夫人请大夫，因为他心虚。
　　只要他请了大夫，那些看热闹不嫌事大的人私下里肯定会有人去问那个大夫,  京城脚下那么多权贵，但凡有个人有兴趣，那大夫都不敢瞒着。
　　沈霖很清楚，这件事已经引起了很多纨绔子弟的注意。
　　而称得上纨绔子弟的,  身份自然不低,  多是高官之子，根本不怕他这么个小小庶吉士，而这些人还尤为看热闹不嫌事大。
　　他敢请大夫才奇怪。
　　他一直都是清楚自己身体的,  所以其实不管他当初娶的是谁，他都会和岳家保证一辈子不纳妾。
　　这样一来不但能讨岳家的欢喜,  名声大好，还能遮掩住他身体的情况，不会有人怀疑什么的。
　　可他万万没想到,  有一天居然会突然出现这样的流言。
　　人类就是这样，越是不足就越是在意，而男人又尤为在意自己雄风方面，他不敢想若是坐实了,  以后出门其他人会怎么看他。
　　他原先已经做好了准备,  他的妻子替他背着骂名，但他也一定会对他妻子好的,  一辈子独宠她一人来弥补她，一切都在按照他想的方向发展着……
　　沈霖找的理由其实很合理,  可沈夫人终究被外面的那些流言影响到了,  此时看沈霖反应如此剧烈,  也忍不住有些怀疑和不安。
　　从前沈夫人从来没有怀疑过沈霖。
　　或者说，当下女子，没有怀孕的话根本不会考虑男人的问题，所有人都会觉得是女子身体不好或者肚子不争气，这其实也是这则流言引起广泛关注的原因。
　　多稀奇啊，从来听得多的都是哪家的女儿肚子不争气，成婚多年一直没有孕信，第一次听到哪家的男人没本事，不能让女子怀孕的。
　　即使其实也有一些男人身体不行，可大多被掩饰得很好，根本不会漏出来，沈霖这几乎就算是一枝独秀了。
　　——这个热闹必须看！
　　不但男人感兴趣，女人也都关注着，并且还有不少女子一直没怀孕，忍不住用怀疑目光看自家相公的。
　　正看热闹的男人：“……”
　　夫人，你没怀孕，但是爷的姨娘小妾有人怀孕了啊！
　　对方显然也想到了这一点，于是又收回了目光，继续盯着沈霖那边。
　　其实到这时候，很多人心中已经隐隐有了猜测——沈霖很好证明自己的清白，只要他亲哥大夫看一下，一切就真相大白了，而至今没有传出他请大夫的意思，这代表了什么？
　　光是让沈夫人请大夫，说自己不容易受孕，这根本说服不了关注的众人——谁知道沈夫人是不是为诶了沈霖的面子？
　　志气啊你沈夫人可请了几次大夫，都说身体没问题的。
　　如果沈霖也没有问题，真的是缘分未到，他为什么不敢证明自己？
　　其实这就有些无赖了，人家好好的，为什么要因为流言证明自己的身体确实没事？这要是放到现代，即使证明了也依旧会被怀疑是不是收买了大夫，可放到这时代可信度就高多了。
　　闻人奚也很清楚众人的想法，所以她并没有做更多的事情，只是让紫云用他们的人首先给这流言开了个头。
　　之后自然有感兴趣的人去关注，而这关注还绝对不是沈霖想要停下就能停下的。
　　自古以来都是这样，造谣一张嘴，辟谣跑断腿——当然了，沈霖这事还不是谣言，而是事实，所以闻人奚做起来没有一点心虚。
　　她不过是为原主上辈子受的委屈讨个公道而已，而且这辈子她没有和沈霖成亲，沈霖就去祸害另一个女子了。
　　这世道女子本就艰难，还遇上沈霖这么个狠毒的男人，这就太倒霉了。
　　尤其沈夫人还是沈霖恩师的女儿，她如今不就如同当初的原主一样，明明对沈霖有大恩，最后却被他恩将仇报，还利用这份恩情让人不去怀疑他。
　　真是太倒霉了，不知道沈夫人的父亲若是知道了这件事会不会呕死。
　　沈夫人想要请大夫，被沈霖阻止，她心里有些不妙，人也沉默了。
　　沈霖此时还不清楚沈夫人也开始怀疑他了，见沈夫人没有继续要求请大夫这才松了口气。
　　这场风寒让沈霖在家休息了有一旬，风寒本身不可怕，但他现在还真不想去翰林院当值，不想面对其他人异样的目光和询问。
　　他只是一个小小庶吉士而已，翰林院多的是官位比他高的，他们问话沈霖还没办法拒绝回答。
　　想到这里，沈霖心中更加发狠，对权力也更加渴望起来，他觉得大家这么关注这件事，不过是欺负他只是个庶吉士而已，如果他官至丞相，还有没有人敢在他面前放肆，肆无忌惮地询问这些私事？
　　肯定是不敢的。
　　拖了十天，沈林东鹅风寒才正式好了。
　　他这段时间心思全部沉浸在这件事里，担心外人对他的看法，担心别人嘲笑他，不得不去翰林院销假正式恢复工作，谁看他一眼他都觉得对方是在嘲笑他。
　　这就导致他根本没注意沈夫人的变化。
　　又当值了一天回到家中，沈霖一脸郁气，只是还忍着郁气没有朝沈夫人发火而已，他和沈夫人感情向来要好，此时当着沈夫人的面，也忍不住大骂散播流言的人。
　　沈夫人听着沈霖说起如今翰林院人人看他的目光都不太对，脸上一直挂着的笑容终于落了下去，怔怔地看着愤怒的沈霖不语。
　　啊……这么难受吗？
　　看了他一眼他都觉得对方在心里瞧不起他，觉得他没孩子，在笑话他不像个男人？
　　那么当初，她出去面对那些目光的时候呢？
　　“夫君，那些不过都是外人罢了，何必在意外人的看法，妾身知道你没有问题就可以了，那些人本来就无聊得很，看热闹不嫌事大的，你何必和他们计较？我们过好自己的日子就好，孩子只是缘分没到罢了。”
　　沉默了一会儿，沈夫人还是不想去怀疑沈霖，温声劝道。
　　“欺人太甚！”
　　然而沈夫人这话并没有安慰到沈霖，他依旧恼火得很，脸色黑得不行。
　　沈夫人却忍不住想到从前沈霖劝她的那些话。
　　那时候，沈霖也是这般劝她的，后来她就忍着了，并且越发不爱出门了——怎么能不在意，如何能不在意？
　　原来夫君也是在意的，也无法像他当初劝我的那些话一样不去在意啊。
　　沈夫人突然感觉有些乏味了。
　　然而这时候，沈霖依旧没有注意到沈夫人的变化。
　　或者说，他根本没怀疑过沈夫人会相信那些流言。
　　“夫君，如此下去你心里不舒服，不如请个大夫把脉看一下，也能证明你的身子确实没有问题。”沈夫人想了想，突然开口建议道。
　　“这怎么能行，我岂能因为那些小人的闲言碎语，像个唱大戏的一般表演给他们看？”沈霖想也不想就拒绝了。
　　只是因为那些人的目光就要去证明给他们看？
　　像个耍猴的一样。
　　而且更不用说，沈霖确实有问题，他连得了风寒都不敢请大夫，又哪里敢去证明自己？
　　沈夫人顿时更加沉默了。
　　沈霖以为，自己每日去翰林院当值，出门遇到各种异样的目光就已经够难受的了，可他没想到事情并没有到此为止。
　　他被御史弹劾了。
　　原先即使他身体不行不能生孩子，这也不是什么么大事，毕竟是私事，又不影响其他，本朝官员只要身体没有残缺，就都不影响仕途，不像前朝，脸上有疤还不能当官，所以这件事虽然让沈霖颜面尽失，可真不算什么大问题。
　　他被人弹劾的理由当然不是身体问题，而是不修私德，利用自己妻子，借此掩饰自己身体问题，并且转嫁压力，且以此扬名。
　　这件事说大不大，说小不小，沈霖不过是翰林院的小小庶吉士，原本虽然经常被范云定招过去伴驾，可他真的只是一个小人物罢了，如果不是这件事太过稀奇，他根本入不了各位大佬的眼睛。
　　也算是扬名了。
　　当有人猜到沈霖身体确实有问题，再想想他同沈夫人之间，自然就明白他是怎么想的了，而他会被御史弹劾，这是范云安在背后示意的。
　　因为沈霖而多了很多作业，这段时间不得不在家中抄书的范云安越想越觉得沈霖这件事太膈应了，刚好闻人奚手中有一切证据，自然就将那些证据全部送到了一个真心爱重妻子的御史家中。
　　那杨御史一看那些证据，脸色顿时就难看了。
　　原先他也听闻了这件事，不过没想那么多，可看着送上门的这些证据，知道这是有人看沈霖不爽了，也坐不住了。
　　这个弹劾明明是件小事，偏偏因为关注度，愣是在朝堂上一石激起千层浪。
　　不过，沈霖肯定不会想要这样的舒荣。
　　难得的，没有人站出来为沈霖说话。
　　范云安今天也难得上朝了，闻言站了出来，义正言辞地替沈霖说话。
　　“皇上，这件事如今不过还没有定论，弟弟也知道，如何证明沈霖确实身体不对，利用了妻子？夫妻双方没有问题，但迟迟没有孩子的也有很多，御史台虽然有监督百官的职责，但至少要有证据，否则空口白话，冤枉羞辱了人怎么办？”
　　换句话说，为了让沈霖证明自己的无辜，那就摊开了说，请太医吧，反正也方便得很。
　　范云定嘴角抽了抽，没想到范云安能想出这么个缺德主意。
　　这是要公开处刑啊！
　　但范云安一脸无辜正气的样子，似乎真的在为沈霖辩驳一样。
　　“来人，传沈霖。”
　　此时正在翰林院中整理书籍的沈霖听着来传话的公公说起找他的原因，脸上的表情瞬间就变了。


第157章 为了报恩我娶你３８
　　沈霖一开始在流言出现的时候就知道不好,  就知道自己要面对各种异样的目光，但他以为仅此而已了。
　　他从来没想过，自己居然会因为这件事而被御史弹劾。
　　今日朝堂上原本也没什么大事，否则的话沈霖一个小小庶吉士的私事还不值得大家关注,  专门拿到朝堂上来说,  就算被御史弹劾,  也会交给下面的人处理。
　　所以说，范云安真的挑了一个好时间。
　　想到这里,  范云定就更加生气了——糟心弟弟有能力有本事有眼光,  这几年也锻炼出来了,  不像之前南下查河道贪污的时候手段还有些稚嫩,  可他有能力不用,  就想着躺着啊！
　　对上范云定不善的目光，范云安还有些疑惑，随后移开了目光专心等着沈霖过来好看好戏。
　　太医院距离这里比较近,  一听范云定宣，立刻就过来了，沈霖在翰林院要远一点，速度也比较慢,  即使他再怎么不甘心，也还是不得不硬着头皮过来了。
　　“臣沈霖参见皇上。”
　　到底年轻，尽管心思深沉,  可能站在朝堂上的都是老狐狸，沈霖又哪里是对手，一看他表情就猜到怎么回事了。
　　范云定心中有数,  直接开口说了沈霖被御史弹劾的事情,  让沈霖为自己自辩。
　　“皇上,  微臣冤枉啊，杨大人，下官与您无仇无怨，您为何这般冤枉下官，虽然微臣和拙荆一直没有孩子，但微臣爱重妻子，怎么就成了利用拙荆了？”
　　沈霖并不知道太医院派人过来的事情，只知道自己被杨御史弹劾了，此时还能冷静为自己辩驳。
　　杨御史冷笑了一声，“哦？沈大人，本官若是没有证据，如何能弹劾你？别说本官和你无仇无怨，即使本官与你有仇，本官也不屑于用这样的手段陷害你。”
　　说完杨御史扭头对着范云定行礼，“容禀皇上，微臣身为御史，本就有监督百官的职责，如今不过是弹劾沈大人不修私德，到了沈大人口中却像是微臣蓄意报复一般，若是日后御史弹劾百官，百官都觉得御史是因私人恩怨，如此可还得了？微臣有证据才会弹劾，沈大人却张口就是微臣公报私仇，不知真正公私不分的到底是谁？”
　　“臣请彻查这件事。这似乎只是沈大人家中的私事，本与朝堂无关，但一屋不扫何以扫天下？因而微臣以为，这已经不是沈大人身体有没有问题，为什么没有孩子的问题了，臣请皇上彻查，还臣一个清白。”
　　杨御史这话一出来，一口锅就扣到了沈霖头上，让他一下子将所有御史都给得罪了。
　　沈霖也明白，顿时脸都白了，目光惊恐——得罪了御史台，除非他身上真的一点小辫子都没有，否则绝对会被这群人盯死了的，而且就算没有小辫子，御史们也能找出小辫子。
　　他若是高官，或许还能让御史忌惮，可他不过是庶吉士而已。
　　而且，若是皇上选择彻查这件事，沈霖明白自己根本就经不住查，甚至就连杨御史弹劾他的内容都是真的。
　　因为他确实在利用沈夫人为自己遮掩牟利，赚取名声。
　　根本站不住脚。
　　沈霖现在只希望这样的小事不会被皇上在意，驳回杨御史想要彻查的建议。
　　可惜，若是范云定不准备查下去，那么他在杨御史弹劾的时候就会按下去了，根本不可能让人去宣沈霖过来，既然叫了沈霖过来，那必然是因为准备查了。
　　“沈大人想要洗清自己身上的脏水，证明自己的清白很简单，直接让太医院的太医当着朝臣的面为沈大人把脉就好。”这时候，范云安出声了，仿佛都是在为沈霖考虑般，“如此，可以当着朝臣的面，证明杨大人的弹劾都是子虚乌有的事情。”
　　可问题是，沈霖为什么要当着百官的面让太医检查自己身体，看看自己身体到底有没有问题？这几乎是将他的脸面放到地上踩。
　　更何况他还不能查。
　　然而此时沈霖已经进退两难了。
　　他是寒门，同期也没多少好友，那几个好友如今也位卑言轻，根本没一个人在这里，不可能帮得到他，这直接让他陷入了孤立无援的境地。
　　“既然如此，宣章太医。”
　　原本沈霖脸色就苍白得很，如今听闻范云定宣太医，整个人都开始哆嗦，额头冷汗直冒，话都说不出来了。
　　然而堂中不是冷眼旁观的，就是等着看好戏的，没有一个人为他说话。
　　大家都明白，杨御史弹劾的内容是真的，而各位大臣根本瞧不上沈霖这般利用自己妻子的小人。
　　就算有人同样不是个东西，也不可能在这时候站出来为他说话。
　　沈霖想要拒绝，可他根本就不敢拒绝天子，在章太医过来的时候几乎露出了绝望的表情。
　　章太医知道大家都盯着，也没犹豫，快速给沈霖把脉。
　　过了一会儿，章太医收回手，“启禀皇上，沈大人似乎有些先天肾水不足，比起其他男子确实要更加难以有子嗣。”
　　哦呵！
　　各位掌控着这个王朝，处理的都是大事的大佬们眼观鼻鼻观心，了解章太医都知道他还有下文。
　　但沈霖不知道，沈霖听到这里还抱着侥幸。
　　只是难以有子嗣而已，并不是不能有。
　　他现在的要求已经降低了，已经不再期待自己的身体能完全瞒住所有人，但只要给他留一点点，只要留最后一点颜面就好。
　　章太医接下来的话将他打入了谷底。
　　“若是好好养着，以沈大人的身体，日后还是可能有子嗣的，但是沈大人幼时似乎吃了不少苦头，伤了底子，加上先天肾水不足……沈大人不可能有子嗣了。”
　　沈霖和章太医没有一点关系，章太医清楚范云定的意思，自然不可能替他隐瞒什么，实话实说，但这实话实说却将沈霖打入了地狱。
　　“沈大人，本官稍后为你开个方子，你照着喝，你这身体虽然看着没什么大碍，亏空太多，日后可能要影响寿命的。”
　　想了想，章太医又补充了一句。
　　毕竟医者仁心，沈霖这情况也有些可怜，章太医明知道他身体有问题，又怎么可能不提。
　　沈霖的大脑一片混乱，好在他还没有彻底失去理智，不承认章太医的话，现在一切都已经成为定局，他需要解决眼前的困境。
　　该说沈霖不愧是将原主敲骨吸髓，利用彻底却没让原主发现不对的狠人，这种时候他反而冷静了下来。
　　绝对不能认章太医的把脉结果。
　　即使这是真的，他也不能承认自己早就知道自己身体有问题，不能有子嗣，否则的话，杨御史弹劾的内容就成真了。
　　他不能人道的事情无法改变，可他还可以挣扎一下，保住官位，等待将来报复回去，若是因此丢了官，那他连复仇都没有办法了。
　　“章大人，下官从前虽然生了一场大病，但为下官看病的大夫从未说起过下官子嗣有碍，只说一切缘分未到罢了。”
　　不能承认。
　　沈霖从未如此憎恨着谁，也从未如此冷静，似乎被逼到了极致，他反而破罐子破摔了，“从前因为没有孩子，下官也曾经找过大夫为下官与拙荆看过，纷纷说我夫妻二人没什么问题啊。”
　　杨御史闻言冷笑了一声，“既然如此，沈大人为何从未为自己辩驳过，反而让沈夫人对外说自己身子不行？”
　　“拙荆不过是不忍外人用异样的眼光看着下官罢了，拙荆一片心意，下官如何拒绝？”
　　“确实，沈大人与夫人鹣鲽情深，沈夫人心疼沈大人，不愿意沈大人被他人奚落嘲笑，可沈大人一直宣称自己爱重妻子才不愿纳妾的，此时为何却不心疼心疼沈夫人对外宣称自己身子不行后，要面对的目光了？”
　　沈霖张了张嘴，一时间居然不知道怎么反驳。
　　“再者，沈大人说从前请大夫看过，说是没有问题，为何外面流言喧嚣，沈大人却还能忍着不去请大夫看看，来证明自己？难道不是沈大人心虚，不敢请大夫？本官听闻，沈大人之前偶感风寒，请了一旬的假，但沈府在此期间却没有请大夫。”
　　见堵住了沈霖，杨御史还没停，继续质问，“请了病假却没有请大夫，这究竟是沈大人欺骗皇上装病，还是沈大人不敢大夫？”
　　沈霖哑口无言。
　　不管是哪一个，他都不愿意承认。
　　前者是欺君之罪，后者则是心虚，早就知道自己身体情况。
　　“最后，沈大人说从前请的大夫说沈大人的身体没有问题，那沈大人你为何在事后又偷偷给了那大夫五十两银子？”
　　五十两银子，可以买十亩上好的良田了。
　　都说身体没问题了，为何还要给这么多的诊金？
　　沈霖没想到杨御史连这件事都清楚，脸上再也绷不住了，身体也瘫软了下来，根本站不住，惊恐地看向冷笑的杨御史。
　　——他刚才当着范云定的面坚称自己不清楚，如今却被杨御史翻出来他一清二楚，这是欺君。
　　而欺君之罪……
　　“沈大人，你这可是欺君哦。”
　　范云安吹了个口哨，在旁边添油加醋道
　　找杨老头果然是对的，回去后他一定要好好将今天的事情和小当家说说，小当家没能过来亲眼看到真是太可惜了。
　　回去他就把沈霖此时的表情画下来给小当家欣赏，顺便再请个说书的！
　　范云定：“……”
　　十一！
　　你居然在这里吹口哨！
　　你的规矩呢！
　　让你抄的书是不是太少了？！


第158章 为了报恩我娶你３９
　　范云定原本今天心情还不错,  毕竟最近朝堂上没什么大事，也算风调雨顺，也没多少要他太操心的事情，结果突然就来了这么一出。
　　这原本也不是什么大事,  但范云定毕竟是一手将范云安养大的人,  对他了解得很,  一看他之前突然开口要请太医和沈霖过来证明自己，就知道杨御史会突然弹劾沈霖这件事肯定和他有关。
　　否则的话他不可能准备得这么充分。
　　这明显就是他一手操办的吧？甚至杨御史手中的证据都可能会是范云安暗中提供的。
　　至于为的是什么……自然是为了他那个王妃。
　　范云定早在当初查河道贪污的时候就查过闻人奚,  不过那时候没有细查,  后来范云安又离家出走去给人家当面首,  那时候范云定就知道他这是动心了。
　　毕竟是亲弟弟,  范云定察觉到以后,  就让人好好查了查闻人奚，然后就查到了沈霖这个人。
　　不过，范云定倒是没有因为沈霖而瞧不上闻人奚,  同样没有觉得沈霖有多过分——读书人的清高，这不是沈霖一个人身上会发生的事情，瞧不上商户那简直太正常了。
　　此时看着范云安盯着沈霖，自然就明白了过来。
　　——这个糟心弟弟！
　　那闻人晞本人都没将这件事,  没将沈霖放在心上，他却跳了出来。
　　那根本就不是个普通女子，完全不可能会因为沈霖这样的轻视而难过,  反而会想要将沈霖踩在脚下。
　　范云定倒是没有因为这件事就要沈霖的命，说是欺君之罪，但可大可小,  若是贸然以此杀了沈霖,  他自己的名声也不好,  况且有些时候，活着未必比死亡要好。
　　沈霖跪在梦寐以求的金銮殿，浑身冷汗直冒，大脑一片空白，他此时也感觉到范云安对自己的针对了，想到范云安的王妃是闻人奚，心中顿时明白他会针对自己的原因，可他这时候根本没有办法为自己辩驳。
　　“皇上，沈大人犯了欺君之罪，且他的妻子乃是恩师的女儿，如此不仁不义的小人，臣肯定重罚！”杨御史想到刚才沈霖还想往沈夫人身上推过，顿时更加厌恶，迈出一步说道。
　　“嗯，来人，剥夺沈霖身上功名，去乌纱帽，贬为平民，且三代以内不得科举。”范云定原本想要将沈霖当做一把好用的刀，如今却放弃了这个想法。
　　他作为帝王，想要刀的话多的是人愿意，不缺沈霖这一个。
　　“皇上！皇上！臣真的不是故意的，臣错了，皇上您饶了臣一次吧，瑞亲王是蓄意报复臣……”沈霖一听范云定的话，瞬间抬头，不甘又惊惧。
　　他好不容易才爬到如今的位置，才从一介寒门学子步入朝堂，多年寒窗苦读也有了结果，还想着将来为官做宰，名垂青史，如今却因为一件他眼中不值一提的小事而将这一切毁于一旦，一朝回到解放前，让他如何会甘心？
　　尽管只是翰林院的小官，但他入朝为官以来数次出入皇宫，脱离了原本的阶层，那完全不一样的，更何况还不只是丢了乌纱帽这么简单。
　　他身上的功名没了，并且三代不能科举，相当于连他的后代都没有了这个机会！
　　“皇上，您这处置是否有些不合适？”正在这时，范云安突然往前走了一步，一脸真诚地看着范云定，说到一半扭头看向跪在中间的沈霖。
　　沈霖眼中突然冒出了一丝希望，可范云安随后的话就将他彻底打入了谷底，“弟弟以为，您后面这句三代以内不得科举完全不必要，因为沈大人看样子也没有后代了，别说不能科举，压根就不会存在吧？”
　　范云定：“……”
　　其他大臣：“……”
　　瑞亲王，杀人诛心了啊！
　　沈霖怔了一下，不敢置信地看向范云安，换来对方一个友好的笑容，随后眼前一黑，彻底失去了意识。
　　只是关于他的处置却不会因为他晕倒而改变什么。范云定只看了一眼，就让人上来将他拖下去了。
　　随后殿中再次恢复严肃，仿佛刚才的事情没有发生一般，大臣们谨慎地谈着朝中大事，那副样子根本看不出来刚才他们都在看热闹。
　　不过，他们这一次对瑞亲王真的是刮目相看了。
　　从前就知道瑞亲王手段高超，可没想过手段居然能这么狠辣，那一字一句都仿佛刀子一样戳人心窝子。
　　范云安可不在意别人对自己的看法，解决了沈霖的事情他就等着退朝回王府了。
　　结果好不容易退了朝，他刚准备回去，就被范云定派来的小太监给拦住了，顿时心虚了一下，磨磨蹭蹭跟着小太监去了泰康宫见太上皇还有范云定。
　　今日早朝的事情太上皇已经听范云定说了，看到范云安以后就一脸沉默地盯着他看。
　　范云安确实比较怕太上皇这个当爹的。
　　闻人奚暂时还不知道今天早朝发生的事情，处理了今天的事务又等了不短的时间，才看着范云安一脸郁闷地回来。
　　“小当家，今日早朝可发生了一件有趣的事情，你一定会感兴趣的。”看到闻人奚，范云安精神一震，立刻凑过来将早朝发生的事情说了。
　　正在喝茶的闻人奚：“……”
　　“你干的？”
　　范云安没有说话，只是矜持地笑了笑，那意思明显得很——确实是我干的，不用感谢。
　　“刚好，沈夫人的爹，沈霖的老师方举人已经上京来了，估计这两天就会到。”闻人奚此时茶也喝不下去了，将杯子放下来说，“这次从明江府来京城的除了方举人，还有当初我救了沈霖后，给沈霖找的大夫，以及后来沈霖和沈夫人自己找的大夫。”
　　范云安一听这话，就知道闻人奚是什么意思了。
　　他是直接用逻辑，而闻人奚却是将所有证据都带了过来。
　　就算没有今天这一出，沈霖也不会好过，最终结局也不会改变。
　　等到那两个大夫到了，等到沈霖的岳父兼恩师方举人到了，他所干的算计同样会暴露出来，被弹劾也是早晚的事情。
　　想明白了这点，范云安就对着闻人奚竖起了大拇指。
　　“不愧是小当家。”
　　我还真以为你不在意呢。
　　自从退了朝，关于沈霖的事情就迎来了结局，让一众关注这个流言的人纷纷恍然大悟，随后就是不耻了。
　　尤其是读书人，简直将沈霖骂了个半死，说他妄为读书人，不配与之为伍，皇上做得对，这样的小人就应该剥夺身上的功名，否则那简直就是对读书人最大的羞辱。
　　读书明事理，知是非，可不是沈霖这样的。
　　不过，暗中也有人为沈霖感到可惜。
　　无毒不丈夫，不过是让家里的妻子担当一下而已，为了男人的面子，这本来也是应当的，现在这么被爆了出来，觉得沈霖还真是时运不济，否则的话，他现在肯定不会是这个样子。
　　可惜这样的说法根本没什么人敢说，之前有人说了，立刻就被大众的口水给喷了回去，纷纷怀疑他家中是否有什么不对劲的地方。
　　比起对沈霖的厌恶，大家对沈夫人就都是同情居多了。
　　同情她明明什么问题都没有，却被沈霖这般算计，还要以为沈霖真心爱重自己，为了自己妥协，心中愧疚，出门也要面对众人的嘲笑。
　　原本家中幸福，夫君珍爱，结果一切居然都是假的。
　　可不就是真的倒霉么？
　　而且，除了这些，还有一些同情就比较隐晦了。
　　沈霖把自己关在家中不愿意出门，谁都不想看到，沈夫人同样如此。
　　她根本不想看到那些人怜悯同情的目光。
　　此时整个人都有些怔愣，完全没想到自己身上居然会发生这样的事情。
　　愤怒，怨怼。
　　可愤怒怨怼之余，她又有些茫然。
　　不管她多无辜多委屈，她都已经嫁给了沈霖，如今沈霖的真面目原来是这样，将来她的下半辈子又该何去何从？
　　反正，她是不愿意再和这般利用自己的小人继续生活下去了。
　　可她父亲是读书人，非常在意名声方面，兄长家里也有没出阁的女儿，若是和离的话，她自己的名声坏了倒是没事，可万一拖累了侄女将来的亲事怎么办？
　　正当沈夫人无措的时候，她接到了皇后的口谕。
　　口谕内容非常简单。
　　如果她想要和离，那么皇后会直接下旨，想要重新嫁人的话也可以。
　　原本这一切中，她就是最无辜的那个，一切都和她没有关系，她只是个无辜的受害者而已，皇后这道懿旨倒是表明了自己的态度。
　　她是站在沈夫人这边的，沈夫人背后虽然没什么势力与支持，但皇后却是赞同她一切选择的。
　　——不用担忧，一切按照自己心意来就好。
　　这其实也是闻人奚请范云安帮忙去宫中找皇后求的圣旨。
　　她想要报复收拾沈霖，让沈霖自食其果不假，可也同样将沈夫人拉下了水，让她不得不面对众人的目光，这算是一个补偿。
　　有皇后的懿旨在，谁都不能小瞧了沈夫人去。


第159章 为了报恩我娶你４０
　　当然,  闻人奚请皇后帮忙并不是白帮的，这件事其实和皇后也没多少关系，尽管皇后听闻了以后也非常厌恶沈霖的作为，不过确实是因闻人奚而起。
　　范云安为什么这么做？不爽沈霖的作为是一部分,  还有一部分就是为了闻人奚,  她心里清楚得很。
　　闻人奚直接给皇后送了一个红玉珊瑚摆件。
　　而沈夫人在接到皇后暗中的口谕后,  原本忐忑的心一下子就安定了下来。
　　她是无辜的，但是对于时下这些人来说若是她主动提和离,  那么最终肯定要背着不好的名声,  她不为自己着想,  也要为了家中的侄女着想,  可现在有皇后的口谕在,  只要她想和离，知会瑞王府一声，瑞王府就会进宫递话给皇后,  皇后会直接下旨让他们和离。
　　名正言顺，沈夫人自己还不会有什么骂名。
　　并且这口谕是暗中送过来的，并没有人清楚，也就是说,  就算到时候和离了，也不会有人知道是她主动提出来的。
　　明明那是一国之母，可沈夫人没想到她居然会关注到她这样的人,  并且还极为暖心，并没有直接下旨让他们和离。
　　估计也是担心她对沈霖不离不弃。
　　可她怎么可能会对沈霖不离不弃？在知道沈霖如此利用她的时候，沈夫人对沈霖的一切感情就都消失了,  从前夫妻和美的日子如今回忆起来都只觉得恶心得想吐。
　　沈夫人要比其他人早知道沈霖的问题,  在沈霖生病却不愿意请大夫过来的时候,  她就什么都明白了，痛苦过，愤恨过，现在一切都平息了下来——她彻底冷静了。
　　她要和离。
　　即使她爹知道以后不赞同，她也要和离，她无法想象自己和这般虚伪的小人一起过下去会是什么样的感觉，更加不愿意死后还以这人的妻子身份下葬，一辈子无法摆脱这个人。
　　刚好现在有皇后的口谕在，因而沈夫人根本就没有犹豫，直接就亲自带着丫鬟去了一趟瑞王府。
　　去的时候沈夫人还有些忐忑，她原本也只是个小官的妻子，现在沈霖更是成了连功名都没有的白身，她不知道自己登门，瑞王府的人会不会让她进去。
　　好在门口的护卫在她递上名帖的时候就将她们请了进去，“夫人请进，王爷和王妃早就吩咐过我等，若是您登门，就直接请您进去，里面会有人招待您的。”
　　沈夫人看到闻人奚的时候还有些拘束。
　　眼前这位是亲王妃。
　　“夫人过来，可是做好决定了？”
　　“是，民女已经做好决定了，民女决定和离。”
　　尽管紧张得手心冒汗，但沈夫人还是一字一句说了自己的决定。
　　自称民女，而不是民妇，沈夫人如今根本就承认自己与沈霖有什么关系。
　　不是因为沈霖如今丢了官，没了功名，在皇上面前挂了名，纯粹是被恶心的。
　　闻人奚没有意外，轻笑了一声，眼中带着温和的笑意，“夫人不必紧张，说来，我们也算老乡，听闻夫人是明江府青州县人士，从小在那边长大，巧了不是，我呀，也是青州县的人。”
　　沈夫人有些惊讶地抬头。
　　她知道如今的瑞王妃出身商户，当初瑞亲王成亲的时候还引起了轰动，但她却不知道瑞王妃的具体身份，沈霖记着自己与闻人奚之间的那些恩怨，根本不敢告诉她，而其他人也不会主动和沈夫人提起这件事。
　　“夫人与那沈霖一起去府城参加秋闱的时候，我见过夫人。”
　　见沈夫人一脸惊讶，闻人奚又说了一句。
　　沈夫人顿时更加惊讶了，她对此毫无印象，不过人却比之前放松了不少，脸上带着歉意，“非常抱歉，民女不记得王妃了。”
　　“无妨，当日你同沈霖刚到府城，没有注意也正常。”
　　闻人奚这么一说，沈夫人反而想了起来，她那天和沈霖刚到府城租的院子门口，沈霖曾经神色有异地回头，不过她问了什么事，沈霖却敷衍了过去。
　　她突然觉得，沈霖和闻人奚很可能认识。
　　而闻人奚下一刻的话也证实了这一点。
　　“我曾经救过沈霖与沈霜，家父也曾考虑过招沈霖为婿，只是沈霖却看不上我家商户，说着什么看在我曾救了他们兄妹的份上，他愿意答应这门亲事。”闻人奚自在地拖着腮，并没有像其他人那般注重自己在人前的形象，碧云则站在她身后轻轻为她捶着肩，“是不是很可笑？”
　　沈夫人从未知道这件事，也不清楚闻人奚和沈霖还有这样的渊源，更加不敢相信眼前这个明艳张扬让人不敢直视的女子，沈霖居然曾经嫌弃过他。
　　那时候的沈霖，不过是个童生吧？
　　他到底哪里来的底气？
　　沈夫人再次觉得自己从未认识过沈霖。
　　“所以，你看，这一切都不是你的过错，你只是比较倒霉，遇到了一个糟糕的人而已，现在既然决定和离了，日后自然会遇上好的。”闻人奚摊手，不在意地说，她会将自己与沈霖的关系告诉沈夫人，也是这个原因。
　　她看得出来，沈夫人虽然决定和离了，但心中却有些抑郁，可她遇到这样的事情还真的不是她的问题。
　　换了别人也一样。
　　可不是老天爷看她不顺眼。
　　至于她自己，闻人奚可不会在意他人的看法，她连养面首这样的事情都能干得出来，还会在意自己曾经被沈霖嫌弃过？更何况，某方面来说，被沈霖嫌弃过，如今可还是好事。
　　最可怕的是被嫌弃了依旧死不悔改。
　　然而不管是原主还是眼前的沈夫人，都不是这样的女子。
　　沈夫人怔了一下，此时也明白闻人奚为什么会和自己说这么多了，眼眶顿时有些发红，“王妃的好意，民女懂的。”
　　“民女姓方，单名一个倩字，王妃不必叫民女夫人，叫民女名字就好。”
　　“倩，美好，看来令尊对你确实疼爱，抱着期待的。”
　　短短的几段交流，此时沈夫人……不，方倩已经完全放松下来了，闻言脸上也带着笑意，随后想到方举人知道自己要和离，也不知道会不会震怒。
　　说了一通话，方倩就起身告辞了，闻人奚将她送到门口，给了她一块玉佩，“若是有什么麻烦或者需要帮助的，可以直接拿着这枚玉佩，去挂着玉佩上这符号的商铺，到时候里面自然会有人愿意帮你的。”
　　这算是闻人奚给方倩的帮助。
　　方倩觉得手中的玉佩有些烫手，抿唇点点头。
　　她想，尽管自己遇到了不好的事情，遇上了沈霖那样的人，可她同样遇上了很好很好的人，比如愿意为她做主的皇后娘娘，比如眼前这位与她是同乡，甚至差点相同遭遇的王妃。
　　老天爷至少没有那般对她，不是吗？
　　面对这两位的支持，方倩突然觉得，同父亲说和离的事情也不是那么可怕了。
　　“姑娘。”
　　闻人奚回到王府中，碧云就捧了一碗银耳莲子羹上来。
　　“嗯？”
　　闻人奚坐下来，见碧云有些好奇，“有什么想问的就问。”
　　“奴婢只是觉得，您好像很喜欢方家姑娘。”
　　知道了方倩的名字，碧云也没有用沈夫人来称呼，包括闻人奚刚才，她最开始不清楚方倩名字，用的也直接就是夫人，而不是沈夫人。
　　“这姑娘性子不错，而且……毕竟，是差点与我有一同遭遇的人。”
　　碧云顿时明白闻人奚的意思了，没有再继续说什么，心中却想着，别看俺沈霖人模狗样的，可给她们家姑娘提鞋都不配，还敢嫌弃她们家姑娘，就算是如今的方家姑娘，他也是配不上的。
　　并非是因为他先天不足，不能有子嗣所以觉得配不上，而是纯粹是这个人的人品配不上。
　　他就该一辈子孤独终老，谁都配不上。
　　正在这时，王府的管家说闻人夫人来了，原本准备小憩一会儿的闻人奚顿时睁开了眼睛。
　　此时闻人老爷他们还没有回明江府，不过也快了，结果快要离开京城的时候就听到了沈霖的这些事情，原本还有些将信将疑，结果这两天外面都说，沈霖在金銮殿反了欺君之罪，当初的流言都是真的，闻人夫人想到当初的事情，顿时坐不住了。
　　“得亏你当初清醒，察觉到了那沈霖的问题，否则的话，若是你加了过去，如今处在这境地的是你而不是沈霖那夫人，娘简直不敢想。”
　　光是想想都觉得后怕。
　　如果当初她家虐没有察觉到沈霖那话的不对劲，直接嫁给了沈霖呢？一辈子被沈霖利用，孤苦无依，还以为自己欠了沈家的人是不是就会是她的女儿了？
　　她还没开口闻人奚就知道她大概是为了什么过来的了，只能哭笑不得地安抚。
　　并不是啊，原主确实被利用了一辈子，即使是死后也没有被放过，依旧成就了沈霖的大好名声，她比方倩还要倒霉，一直到死都没人察觉到沈霖的问题，完全没有逃离苦海的机会，不像如今的方倩。
　　但这话闻人奚不可能会和闻人夫人说。
　　而此时，方倩也已经带着人回到了家中。
　　她刚一进门，就被管家告知方举人到了，正在屋中休息，顿时心中一紧。
　　方举人此时已经知道了所有事情，他从两位大夫那里知道沈霖这辈子除非大罗神仙来了，否则绝对不可能会有孩子，而到了京城，又知道沈霖从头到尾的算计，此时脸黑得不行。
　　“爹，看样子您是知道发生什么事情了。”见方举人的样子，方倩反而冷静了下来，“我要和离，不管您同不同意，我都要和离。”
　　“不和离。”方举人的目光凉飕飕的，不过却不是针对方倩。
　　“凭什么和离，他配吗？倩娘，去写休书吧。”


第160章 为了报恩我娶你４１
　　一日为师,  终生为父。
　　方举人当初只是个秀才，沈霖家中贫困,  为了供他读书生活过得很拮据,  方举人看沈霖在读书一道颇为有天赋，爱才之心一起，平日里对他多有照顾。
　　沈霖也表现得很好学的样子,  读书非常认真，后来沈霖家中出事,  方举人还曾经让他直接到他开的私塾读书，不用交束脩,  等到考了功名再说。
　　再后来,  沈霖和妹妹沈霜出事了,  从闻人家离开以后,  沈霖是在方举人的帮助下才又重新站稳的，否则只靠他守孝三年的那些事情，哪里还有时间去学习，更不用说一直保持复习了。
　　他能考中秀才，那是当时还是秀才的方举人为他补了很多课。
　　正是这份欣赏，让他在沈霖提亲的时候才会答应将自己的宝贝女儿嫁给他。
　　即使当时沈霖还没有中秀才，可方举人知道,  以他的实力,  中秀才是迟早的事情，未来也会大有作为,  绝对不会止步于秀才上。
　　沈霖也确实没有让他失望。
　　而即使中了举，中了进士,  沈霖对他这个老师也一直很孝顺,  他家中没有长辈,  方举人就是他的岳父兼恩师，自然是长辈。
　　最让方举人欣慰的是，沈霖飞黄腾达了以后，对方倩依旧如同从前一样，丝毫没有见利忘义，或者一朝飞黄腾达就还是自得，即使方倩一直没有生下一儿半女，也没有提过要纳妾，守着当初提亲时的诺言。
　　可见人品极佳。
　　方举人也能放下心来，不用担心方倩的生活。
　　那时候有多欣慰，知道事情的真相，知道方倩背负的压力，知道沈霖利用方倩来宣扬自己的名声后，方举人就有多愤怒。
　　在知道这件事前几天，方举人还在和方夫人提起这件事。
　　方夫人当初在方举人将方倩嫁给沈霖的时候是不满意的，因为沈霖家境太差了，方夫人担心方倩嫁过去会吃苦，那时候方举人正自得地和方夫人说起自己当初的选择没有错。
　　听闻两位大夫要入京，方举人想也不想，就跟着一起过来了。
　　他家倩娘遭到了这样的事情，他这个当爹的必须要负责任，必然要过来解决这件事。
　　原本方举人还担心方倩会不愿意和离，此时看方倩的模样，心中欣慰。
　　“好孩子，去写休书吧，和离什么和离，沈霖干了这般的事情，你休了他也是应该，凡是有爹给你做主，其他的事情你不用担心。”
　　想到沈霖，方举人咬牙切齿地说。
　　得亏沈霖不在眼前，否则的话方举人真的会恨不能吃了他的。
　　沈霖让方举人在方夫人面前丢脸都是小事，可他差点毁掉了方倩的一辈子！
　　如果不是这件事被爆了出来，那方倩一辈子都会觉得是自己对不起沈霖，一辈子背负那些异样的眼光与愧疚，可他的女儿做错了什么，要遇到这样的不幸？
　　方倩怔怔地看着方举人，眼睛瞬间就红了，“爹……”
　　这些日子受到的委屈，在方举人的支持下终于爆发了出来，“爹，女儿不甘心啊，他凭什么？凭什么这样对女儿，女儿欠了他的不成？”
　　“好孩子，倩娘，这件事是爹的错，爹当初就不该同意这门亲事，你放心，爹来接你回家，你哥和你嫂子都没有意见，方家永远是你的家，是你的依靠，你不用怕。”方举人心疼地拍着方倩的后背，心中恨得不行。
　　方倩这下是真的最后一丝担心也没有了。
　　她从无数人那里获得了支持，不管是认识的，不认识的，熟悉的，不熟悉的，他们都在告诉她，她没有错，不用害怕，他们支持她。
　　原本因为沈霖而产生的怨怼，似乎都不那么重要了。
　　她承认，在知道真相的那一刻，方倩曾经想过和沈霖玉石俱焚，可现在她却觉得庆幸，幸亏她当初没有那么做。
　　沈霖不值得。
　　她还有大好的日子，为了一个沈霖毁掉，不值得。
　　她应该如他们期待的那般从这场阴影中走出来，去面对更好的生活，而不是和沈霖烂在一起，一辈子和他的名字被人一起提及。
　　方倩哭了一会儿才停下来，和方举人说了皇后还有闻人奚对她的支持，以及闻人奚和沈霖的交集。
　　“瑞王妃是个聪慧的女子。”方举人一听就说道。
　　换了别人，也许根本无法察觉到当时沈霖话中的潜在意思，只会觉得，对方因为救命之恩也会对妻子好的，可瑞王妃却瞬间就发现了沈霖的傲慢与对自己的轻视，进而悬崖勒马。
　　闻人奚的大名，方倩没听过，但是方举人却清楚得很，整个明江府都鼎鼎有名的人物，闻人家若不是有闻人奚在，根本不会成为江南首富。
　　她的能力，魄力，心机手段，样样都远胜天下绝大部分男子，至少方举人就知道，自己肯定不如闻人奚。
　　承认自己不如一个女子，这并不可耻。
　　沈霖其实一直在家中书房，也知道方举人来了，但是他却没敢出来。
　　或者说，这些日子他一直住在书房中，基本连门都不出，饭都是让下人送进去的。
　　他出了门，即使在自己家中，他也觉得那些下人看自己的目光带着各种各样的轻视与嘲笑，让他忍不住想要躲避。
　　他从未想过自己小心翼翼掩饰的事情还是会这样暴露出来，甚至还不如当初在青州县的时候。
　　如果他没有来京城，中了举以后就留在青州县或者明江府，像方举人一样开一家私塾，绝对不会有人刻意去查他的。
　　不，留在明江府不安全，两个知道他情况的大夫，还有他曾经得罪过的闻人家都在那里，他应该搬到没有人认识的地方去，他有举人的功名，即使到了一个陌生的地方，也能舒舒服服过一辈子，而不是像现在这样。
　　功名没了，成了一个白身，并且还万人唾骂，就连下人都可以嘲笑他。
　　沈霖只要想到这一切，心中就痛苦得很。
　　正在这时，书房的门被敲响了，“……老爷，夫人请您过去。”
　　沈霖没有出声，直接当做没听到，手中依旧捧着书，只是却一个字都没有看进去，心思早就不知道跑到了哪里。
　　——他最无法面对的，就是方倩。
　　这是他求来的妻子。
　　他所有的情深都成了一场笑话，真相出现的那一刻，就像是将他所有的阴暗与卑劣全部展现在了方倩这另一个当事人面前。
　　之前他不出声，下人也很快就会离开，但这一次却不一样。
　　沈霖不敢出门面对，以为这一次也和以往一样，下一刻书房的大门却直接被人从外面踹开了。
　　猛地抬头，沈霖就看到迈步进来的方举人。
　　“……老师。”
　　“我可不敢有你这样的学生，怎么，知道我来了，也不出去见一见，也好让我看看，你如今的模样？”
　　闻人奚并不清楚沈家这边的情况，安抚住了闻人夫人她第二天就进了宫，和皇后说了方倩的决定，皇后听闻后二话不说直接拟了一份懿旨，让人去沈家那边宣旨去了。
　　而皇后的懿旨刚到沈家，一直关注着沈家事情发展的众人就知道了。
　　关于沈霖这件事再次引起了轩然大波。
　　不过，那都已经和闻人奚没有关系了，她在处理了这件事以后，让留在京城的人继续关注，如果方倩需要帮助，那么就搭把手帮忙，随后就去了草原一趟。
　　原本今年不准备去草原的，但是现在刚好在京城，距离草原很近，而且此时天气又还有冷下来，还是她亲自去一趟比较好。
　　而此时，闻人家的人也已经离开了京城回去了明江府，才几个月大的静容小姑娘则被太上皇留在了京城。
　　这毕竟可能是范云安唯一的孩子，才几个月大，确实不适合带去环境恶劣的草原，留在京城更加安全一点。
　　其实如果不是不好让范静容和爹娘分开，不管是太上皇还是范云定，都更加希望将小姑娘留在京城教养。
　　别问，问就是不放心范云安的教导。
　　想想范云安自己是什么样子的吧，再想想虽然能力不错，但是在时下大部分人眼中都非常出格的闻人奚，怎么看将小姑娘交给他们来养都是一件非常不靠谱的事情。
　　谁知道将来会教出个什么样的孩子出来？
　　反正太上皇父子不放心。
　　可惜他们不放心没有用，范云安和闻人奚不可能将孩子留在京城。
　　而且他们也不觉得自己这般有什么不好的。
　　至于说，为什么闻人奚去草原一趟，范云安也要一起过去，而不是直接留在京城等闻人奚回来……
　　留下来等着，岂不是更加像是在家相妇教女？
　　像个面首一样。
　　范云定想到范云安说服自己的话，忍不住扶额，更加不放心静容小姑娘了。
　　至于跟过去像不像是不放心，生怕妻子在外面养了其他外室……这就不用再说了。
　　范云定不想去思考这个问题。
　　范云安一定要跟着，当然是为了见一见碧云和紫云口中的达罕王子！


第161章 为了报恩我娶你４２
　　伺候静容的奶娘都跟着进了宫,  就住在太上皇的泰康宫中，日常有人照顾着,  也不用担心,  闻人奚则带着范云安一起去了草原。
　　说实话，闻人奚有时候真的不是很懂范云安。
　　她去草原，范云安根本没什么事情,  而且跟着就跟着，还没出发,  范云安就开始在王府中打扮了，还专门请了手艺精湛的紫云将他好好收拾了一下,  也带了跟着紫云学了各种妆容的小厮。
　　哦,  还专门带了几套花里胡哨的衣服,  有能代表他亲王身份的,  也有纯粹看上去比较好看的，能凸显气质的。
　　就好像闻人奚去草原谈生意，而范云安则去参加比美一样。
　　这样一个人养着确实挺有趣的，日常生活也不会无聊。
　　说句实话，闻人奚不需要强有力的支持，因为她自己就可以解决所有事情，而能够陪在她身边的人能力反而是其次,  能让她觉得愉快才是最重要的。
　　范云安可不知道闻人奚在想什么,  此时手中正拿着两块极品玉佩给闻人奚看，“小当家,  你说这两块玉佩，我穿那件月白色长袍的时候,  挂哪一块比较合适？”
　　闻人奚眼皮子都没有抬,  直接就给出了答案,  “都很合适，这两块玉佩搭配那件衣服都很好，也能凸显你的气质。”
　　范云安像是没听出来闻人奚的敷衍般，闻言喜滋滋地将玉佩收了起来，“那到时候就随机拿吧。”
　　过了一会儿，范云安又拿了几个头冠过来。
　　紫云伺候在闻人奚身边，看着自家姑娘和范云安的相处，忍不住抽了抽嘴角，总有一种奇怪的即视感。
　　……就好像，她家姑娘是正在忙碌的男人，而范云安是拿着首饰等过来询问的女人，最后被男人敷衍了过去一般。
　　再想想之前不知道范云安身份时，他在别院那些日子干的事情……这么说好像也没什么问题。
　　而且虽然看着虽然很奇怪，可却又有一种和谐与温馨感，完全不会让人觉得别扭。
　　从京城到草原这一路很近，比从明江府出发要少一个多月的路程，半个月后，他们车队就到了草原最大的部落。
　　因为和草原合作颇愉快，这些人早就熟悉这个商队了，范云安他们刚到不久，就看到一个身材魁梧精壮，穿着典型游牧民族袍子的年轻人快步走了过来。
　　“闻人姑娘，你们来了？这一路可还安好？我听闻你有了身孕，孩子出生了吗？”
　　一上来，范云安就明白这大概就是紫云和碧云提过的达罕王子了，忍不住用挑剔的目光上下打量了一番，最后轻蔑地扭过头。
　　小当家可不喜欢这种粗犷的，她更加喜欢自己这个类型的，否则也不可能第一面就问他要不要当她面首了。
　　——没有威胁。
　　得到这样的答案，范云安稍微松了口气，又忍不住用自己和达罕王子比较，在心中不停地给对方打分。
　　皮肤粗糙，差评。
　　行为举止粗鲁，差评。
　　底蕴差，没什么学识，差评。
　　哦，草原用水不方便，说不定还不爱干净，差评。
　　看他这样子，也不可能放下部落的事情，一心以小当家为主，这个必须差评，小当家就需要他这样能够为她看好后院的！
　　一排差评下来，范云安脸上的笑容矜持高贵，举手投足间又带着飘逸与仙气。
　　闻人奚正在和达罕王子说话，并没有注意到范云安的表情，达罕王子倒是注意到了，眨了眨眼睛，指着范云安问了出来，“闻人姑娘，这位是……”
　　“我夫君，没有来过草原，听闻我要来这边，也过来欣赏一下没见过的草原风光。”
　　闻人奚挑眉，心中怀疑似乎范云安趁她不注意的时候做了什么事情。
　　范云安矜持地对达罕王子点了点头，“久仰大名，达罕王子，我家小当家听闻我没来过草原，便决定带我出来看看，没有打扰您吧？”
　　“大漠孤烟直，长河落日圆，草原风光想必也不会差多少。”
　　达罕王子点点头，也没发现这段对话似乎哪里不对劲，热情地说着，“那当然，我们草原一望无垠，到处都是牛羊，在这里看着心情都会变好的，我让娜琳招待……”
　　话说到一半，达罕王子突然发现了不对劲的地方。
　　娜琳是他妻子。
　　他和闻人奚处理事情，而对方的伴侣则负责招待对方，这很合理吧？
　　达罕王子也是下意识就这么说了，可问题是，范云安是男人，不是女人啊。
　　见达罕王子卡住了，闻人奚有些扶额。
　　唉。
　　怎么感觉吧范云安带过来，画风就变了呢？
　　事实上达罕王子之前确实追求过她，而且还给她送了好些礼物表示心意，部落里也支持达罕王子，但后来知道闻人奚怀孕，达罕王子知道她真的对自己没兴趣，洒脱地放了手，在一个月前也成亲了。
　　娜琳就是他的新婚妻子。
　　这件事闻人奚也知道，并且还在达罕王子成亲之前，让人送上了礼物。
　　但她还真没想到，范云安会过来挑衅，并且还似乎专门是过来挑衅的。
　　想了想，似乎也不是什么大事，达罕王子和她的关系与范云安想的并不一样，那就随他去吧，反正也惹不出什么麻烦来。
　　这么想着，闻人奚就不管范云安了。
　　范云安虽然日常中看着很不着调，但关键时刻却并不会做什么，他很懂得分寸，不可能会惹出什么麻烦来，既然不会给闻人奚惹麻烦，那闻人奚当然不会多管，更何况，范云安本身的身份也不简单。
　　这一趟草原之行在冬季来临之前圆满结束了，闻人奚与这边合作顺利，货物送过来就出去了，而回去则带上了独属于草原的货物，其中羊毛要占一大部分。
　　她和这边有稳定的羊毛交易。
　　还有草原上比较多，但是中原那边相对比较少的各种宝石。
　　一行人回到了京城，从皇宫中将静容接了回来，在京城没待几天就继续南下了。
　　很显然，闻人奚从未想过要因为与范云安成亲而停止自己的商业版图，又或者是将这一手发展起来的商业版图交给其他人来负责，自己只要坐镇后方。
　　这是她从未有过的计划。
　　同样的，也是在一开始的是会，范云安就同范云定说好了的。
　　闻人奚要是南下，那么他将一起南下，负责江南那边的事务，并不会像在京城一样无所事事，整天混日子。
　　这也是范云定会同意的原因。
　　他在京城真的几乎什么都不干，就在礼部混日子，可他若是去了江南，就必须负责江南那边的事务了。
　　——范云定怀疑，之前范云安在京城什么都不干，为的就是这一天。
　　他合理怀疑，并且还有证据。
　　可惜有证据也没办法。
　　反正人家一家三口回江南去了，留下他把自己气到心梗。
　　值得一提的是，和闻人奚他们一起南下的还有方倩。
　　当初皇后直接从公众赐下懿旨，赐方倩和沈霖和离，不过即使如此，方倩也还是写了一封休书，当着方举人的面交给了沈霖。
　　沈霖当时目眦欲裂，仿佛要择人而嗜，可惜无论是方举人还是方倩，都不怕他，而且那道和离的懿旨是皇后发的，沈霖也不敢拒绝。
　　可即使和离已经无法挽回，但是面对方倩的休书羞辱，沈霖还是无法接受。
　　但他无法接受并不重要，重要的是方倩自己怎么想。
　　结束了以后，方倩就搬离了沈家，还是碧云帮她重新找了地方安顿好的，而方举人则回明江府去了。
　　方举人原本是想要带着方倩一起回去的，但方倩想了想还是拒绝了。
　　尽管这件事并不是她的错，一切都是沈霖的问题，也不是她无法生育，但即使这样，方倩也要面对众多的目光。
　　幸灾乐祸的，怜悯的，同情的，看好戏的等等，方倩可以想象，自己回到了明江府会面对什么样的议论。
　　大家会感叹她命苦，甚至或许还有人会去声讨她，声讨她冷血无情，沈霖都已经这么可怜了，为什么她还要离开沈霖，为什么不在沈霖需要的时候，人生低谷的时候陪着他，毕竟沈霖也不想的啊。
　　这种时候她不是更加应该陪在沈霖身边安慰他，给他鼓励吗？沈霖总会被她打动，让她苦尽甘来的。
　　可方倩一开始也没有苦，所有的苦都是沈霖带来的，而且她又不欠沈霖的。
　　为什么她就一定要容忍沈霖的这些卑劣？就因为她是女人吗？
　　其实如果当初沈霖告诉她，他的身子有问题，不能生孩子，方倩并不会说什么，也不会因此就和离。
　　女人犯了所谓的七出之条，男人可以休妻，沈霖做了这样的事情，她为什么不能给他一封休书，为什么要为了表现自己的忠贞而留在他身边？
　　即使还没有回到明江府，方倩就已经猜到了，因为在京城，同样有这样的声音在。
　　太恶心了。
　　而现在，方倩决定回明江府，也是因为闻人奚。
　　她原本以为，闻人奚在嫁给了瑞亲王成为王妃以后，会和其他女子一样留在后院，不会再出去抛头露面，即使她愿意，皇家那边也不可能让一位亲王妃去干商户干的事情，可闻人奚却让她大跌眼镜——闻人奚带着商队如从前一样去草原了。
　　皇家那边没有一点反应。
　　没有反应，就已经是一种态度了。
　　方倩在闻人奚身上看到了另一种可能，所以她决定回明江府去。
　　你看，那些东西其实也没什么，只要她不在意，谁能管得了她？而且她还有皇后的懿旨在，这是对她最好的保护，她不能浪费了这份心意。
　　皇家都不会要求嫁进来的媳妇有那么多规矩，何况是其他人？她再如何，也不可能有闻人奚在那些人眼中更加出格，更加没有一个女子风范。
　　况且，她眼中的闻人奚可要比那些女子典范要好多了。
　　碧云和闻人奚说起方倩的成长，闻人奚想也不想就同意带着她一起南下了，否则的话，她一个孤身一人的弱女子，即使带了下人，这一路上也不安全得很。
　　最重要的是，闻人奚对方倩还是很有好感的，因此她愿意伸手帮一把。
　　但这时候的闻人奚绝对没想到，方倩回到明江府后，会走上另一条道路。
　　她没有和闻人奚一样去做生意，她也从来没接触过，也不会。
　　回到明江府后，方倩没有回家，而是搬到了乡下，买了个大大的农家院子，然后……开了一家免费私塾，负责教导村子里孩子读书识字。


第162章 为了报恩我娶你４３
　　读书人会觉得,  女子出来教书是一种抛头露面，跟着这样的夫子是极为丢脸,  避之不及的事情,  但是对在地里刨食的庄户人家来说，负责教孩子们认字的到底是男人还是女人，对他们来说没有区别。
　　这地方是方举人经过一番思虑才选择的,  民风很好，如果是那些民风不够,  闲言碎语多的村子，他压根不会安排方倩过去。
　　这里的人并不清楚方倩身上的事情,  知道方倩免费教村子里的孩子认字,  观望了一段时间,  便有人忍不住了。
　　认识几个字,  学些算术，日后也能到镇子上找个活干，不用一辈子在地里刨食，看老天爷的脸色吃饭。
　　即使不能，认识几个字对他们将来也有好处，而且又不要钱，让一群皮小子们去那边也能消停消停,  有家里丫头想去的,  没什么事情的爹娘也会让她们去。
　　理由很简单多认识几个字，将来也能嫁个好点的人家。
　　如果要钱,  那这些人可能舍不得让家里的丫头去跟着方倩学习，可既然是免费的,  奔着有便宜不占白不占的原则,  自然不会限制。
　　而随着时间过去大家虽然没有叫束脩,  不过却经常让家里孩子在过去的时候带一些地里的东西，方倩原本也没指望有什么，不过是给自己找个事情干而已，结果收到这种另类的束脩还愣了一下，随后笑了出来。
　　闻人奚还抽空过来了一趟，加你方倩精神极好，双目明亮，顿时更加欣赏她。
　　换了一个人，遇到方倩这样的事情或许并不会责怪自己，但是方倩不一样，方倩是这个时代的女子，而不是像闻人奚一样有过诸多经历。
　　这是最大的区别。
　　人的思想是会受到时代拘束的，像是安西商会陆夫人那样的女子在这时代极少，也许未来还可能多一个方倩的名字。
　　方倩一开始还会紧张，现在看淡了以后，真心将闻人奚当朋友，不过碍于身份，她不可能将这句话说出来也不可能会逾居。
　　闻人奚也忙碌得很，原本她在明江府这一片不说畅通无阻，但大部分都客客气气，不管表面客气还是真的客气，那都是客气，只是那些官员根深蒂固的轻视也是存在的，可现在不一样了。
　　一直跟在闻人奚身后的碧云还有紫云感觉最明显，私下里没少和闻人奚嘀咕，不过却被闻人奚一笑而过。
　　她什么没见过？这才到哪里啊。
　　作为被轻视的那一个觉得憋屈，但作为轻视他人的那一个，往往很难察觉到这种问题，不过和范云安成亲后，确实方便了很多。
　　一眨眼就过去了一年，范静容都已经会走路了，一岁半快两周岁的小姑娘正连朝墙壁站着，而她旁边则跪着亲爹，作为亲娘的闻人奚则在旁边的案边忙碌，一室寂静。
　　闻人旭进来就看到这一幕后抽了抽嘴角，随后赶紧移开目光看向正在工作的妹妹闻人奚。
　　一直往这边偷看的范静容和范云安一看闻人旭移开了目光，顿时有些失望。
　　无视了那边的父女两个，闻人旭走到闻人奚旁边坐下来，两人开始商讨正事。
　　他也能猜到为什么会有人通知他闻人奚找他有正事要商量了——来救场子的。
　　一开始看到他妹妹这么对范云安，闻人旭还会脸色发白捂胸口，生怕下一刻他们全家就要被砍了，劝着拦着，他还记得当时闻人奚看他那奇怪的表情。
　　后来，只要这父女两个一被罚，从小跟着范云安的公公就会让人去找他搬救兵，次数多了，他就不来了=-=因为一个月总有那么两三次。
　　他不来以后，再出事，就会被通知闻人奚有正事要和他商量，请他过来一趟。
　　不得不说，他觉得妹妹还真是厉害，逼得伺候范云安的人根本不敢说什么，只能搬救兵，更加不敢说什么蔑视皇室，不合规矩这样的话。
　　闻人家和范云安的关系一直很微妙，源于从前范云安给闻人奚当面首的身份，面对他这个王爷，真的无法敬畏起来，而现在就更加敬畏不起来了。
　　闻人旭有时候不明白，怎么会有范云安这样的人，怎么范云安这样的人居然还是个亲王。
　　总之范云安真的打破了他对男人的认知，第一次知道原来还能这样。
　　他也就刚来的那几个月比较忙碌，接下来也就比较闲了，一闲下来，可不就出事了。
　　闻人旭被叫过来，肯定也真的有事情，只不过不是需要他亲自跑一趟的事情而已，而且这么被叫过来，他其实也有预感了，所以聊完了正事以后，他就如那对父女的愿开口了。
　　“晞儿，王爷和静容这是怎么了？静容现在还小，有什么事情你好好说，而且站了这么久，累到了你肯定也心疼，不如……”
　　“哥哥又知道了？怎么不说，王爷身份尊贵了？”
　　闻人旭：“……”
　　突然不敢说话了。
　　妹妹这两年气势真是越来越强了。
　　明明闻人奚也不会对闻人旭做什么，甚至连重话都不会说，但是因为来替范云安还有范静容求情的次数太多了，现在闻人奚一个眼神就能让他闭嘴。
　　总感觉自己也像是做了什么错事一样。
　　王爷也是的，静容还小，不懂事，他也不懂事吗？静容肯定是他带坏的！
　　让闻人旭多次来救场，明知道是什么事情还过来的原因，可不是范云安，而是范静容这个外甥女。
　　给了范静容一个自求多福，舅舅也不行的眼神，闻人旭干咳了一声起身就告辞了。
　　对不起，舅舅真的不行，下次你们还是请舅母或者外祖外婆吧，舅舅在你娘这里已经没地位了。
　　等闻人旭离开，闻人奚才收回了目光，干咳了一声，原本还向外面张望的父女两个立刻端正了姿势，乖乖面朝墙壁一动不动。
　　“云公子。”
　　“在！”
　　范云安心中一突，他现在已经习惯了，只有在生气的时候，闻人奚才会叫他云公子，平时都和范云定一样叫他十一的。
　　“说吧。”
　　“静容想骑马，但是她年纪太小了，而且前儿个生病刚好，不能出门，所以，就找个东西代替一下。”
　　“你所谓的找个东西，就让她骑在小厮身上，挥舞着小马鞭，让小厮趴在地上背着她爬？”闻人奚冷笑，这辈子如果不和范云安分开，大概也就范静容这一个孩子了，她出生高，生来就站在了这时代的顶点，但闻人奚可不希望养成她嚣张跋扈的性子。
　　小孩子骑大马这在闻人奚看来其实没什么，别说现在，就算放到千年后，都正常得很，可范静容还挥舞着小马鞭学着抽马的动作，这就不行了。
　　尽管她没什么力气，那小厮也没有受伤，甚至根本就不疼，但闻人奚在意的是这个行为代表的含义。
　　众星捧月地长大，她总要知道什么能做什么不能做，她要是不看着点，就范云安这宠女的劲头，还不知道会养出什么样的人来。
　　慈父多败女！
　　“这么疼她，你怎么不趴在地上让她抽呢？”
　　范云安：“……”
　　不敢说话。
　　他现在差不多也知道闻人奚生气的点是什么了。
　　“……我已经和七哥说了，日后，咱们静容继承我的爵位，将来好歹也是个亲王。”
　　“嗯？”
　　“是，我错了。”
　　“希望你真的知道错了才好，而不是三天两头带着她上房揭瓦，我已经联系了皇上，再有下次，他会派人来接你回去一趟，太上皇也想你了。”
　　范云安：“……”
　　回去干嘛？重新学规矩吗？
　　一眼就看出来范云安的表情是什么意思，闻人奚直接移开了目光。
　　糟心玩意！
　　要不是看在这张脸保养得还不错……啧！
　　皇家一共就出了这么一个奇葩，怎么就落到她手中了呢？
　　她突然明白当初范云定为什么那么轻易就放他们离开了，莫不是本着嫁出去的弟弟泼出去的水，不能再退回去的意思吧？
　　“行了，膳房那边准备了点心，去吃吧。”
　　一接到解放的话，范静容立刻小小地欢呼了一声。
　　范云安一看就知道不好，想也不想立刻抄起闺女往腋下一夹就冲出了书房，不给闻人奚开口的机会。
　　黑着脸的闻人奚：“……”
　　这两个家伙！
　　范静容聪明确实聪明，就是太聪明了，闻人奚才要限制她的行为，可范云安却经常拖后腿。
　　紫云站在闻人奚身后，忍不住抿唇笑了笑，随后为闻人奚倒了一杯茶，“姑娘，您比较忙碌，有王爷陪着郡主，她也不会孤单。”
　　而且热闹。
　　她们家姑娘现在身上的气势越来越强了，但是在王爷和郡主面前，却像是放下了所有架子一般，反正紫云觉得这是一件好事。
　　“别宠出个混世魔王出来。”
　　闻人奚也知道紫云的意思，这也是她虽然会限制父女两个的行为，却没有管得太严厉的原因。
　　“有姑娘看着，不会的。”
　　两人正说话的功夫，碧云快步走了进来，表情凝重，“姑娘，谢长春来访。”
　　闻人奚抬眸。
　　“西北大旱，颗粒无收，当地知府隐瞒旱情，和粮商勾结，将粮库里的存粮高价卖出，谢长春从那里逃了出来，带着知府与粮商勾结的证据求助无门，就来找您了。”
　　“他人呢？”
　　当初谢长春被闻人奚找来忽悠闻人旭，事后就拿着银子跑了，去了哪里闻人奚也不清楚，没想到他居然去了西北。
　　“奴婢已经安排大夫给他诊治了，也让人通知了王爷那边。”


第163章 为了报恩我娶你４４
　　朝廷出了事情,  尽管不是范云安负责的江南，但谢长春找上了门，闻人奚就不可能不管。
　　不为范云安,  也不为范云定,  就为西北受灾的百姓。
　　当然,  那些百姓其实也不是闻人奚的责任。
　　“谢长春受伤了？”
　　“是，他路上似乎遇到了追杀的人,  所以原本准备去京城那边，因为担心那边水深，他求助无门，刚好想到当初和您的事情，就转道来了江南,  想要通过您将证据递上去，据他所说，那知府在京中有靠山,  他怕被拦下来。”
　　闻人奚手指轻轻叩击桌面,  突然起身往外走,  “走吧,  见见去。”
　　和几年前相比,  谢长春并没有什么变化,  只是似乎因为一路逃命,  精神紧绷着,  所以看着狼狈了不少,  闻人奚来的时候大夫正在处理他的伤口。
　　看到闻人奚过来,  谢长春立刻像是看到了救星,  “闻人姑娘。”
　　“不必起身,  先处理伤口要紧。”
　　随后闻人奚就坐到一边等着了,  因为事情很严重，谢长春此时也没有再提，而是等大夫处理好了伤口离开，才说了自己遇到的事情。
　　他很倒霉。
　　当时带着闻人奚给的两百两还有闻人旭赠送的礼物离开，想了想还是没留在江南，就怕哪天再遇到闻人奚，虽然闻人奚年纪不大，但真的给他留下了心理阴影，最终他去了西北那边。
　　靠着那两百两银子和闻人旭送的东西在那边买了地落了户，还收养了一个小乞丐，就安安生生当个小地主了。
　　本来日子过得虽然不能说富足，但也还不错，不愁吃喝，也不用辛苦，没什么操心的事情，结果没几年，西北大旱了，地里颗粒无收。
　　这还不算雪上加霜，当地马知府两年考核都不错，明年就可以升迁了，这时候大旱，尽管不是他的问题，可还是可能会影响到他，加上他胆大包天将粮库里的粮食给卖了……那就更加不敢上报了。
　　谢长春能拿到和马知府勾结的粮商账本也是意外。
　　“王妃，西北的百姓可都还等着呢，如果朝廷再不想办法，灾情控制不住，还不知道要死多少百姓。”
　　想着自己的家当几乎都在西北那边，谢长春就心痛得很。
　　太心痛了啊，他都准备在那边养老了。
　　“东西给我，这件事你不用管了，安心养伤吧，我会送上去的。”
　　闻人奚没有犹豫，直接就应了下来。
　　如果没有范云安，她最多帮忙把账本送上去，再捐点银子粮食什么的，但既然现实她还顶着个王妃的身份，那事情就好办多了。
　　“小当家，我得回去一趟。”
　　范云安直接决定。
　　他父皇晚年的时候比较铺张浪费，那几年国库的银子消耗得多，他哥登基以后，国库几乎都空了大半了，现在西北有旱情，受灾广，他还真担心国库会拿不出银子。
　　范云定接到消息大发雷霆，但拖延的时间太久，西北的旱情已经严重到必须加快处理的地步了，灾民正在往周围的城池流去，到时候就不只是受灾地区的问题了，周围都会受到影响。
　　而且就像范云安想的那样，他在愁银子的问题。
　　这次受灾面积广，受灾百姓多，拖了这么久，光是赈灾银子就需要好大一笔，而国库的银子本就不多，样样都要花钱，也不可能都拿来赈灾，连着几天，愁得范云定头发都要白了。
　　随后，他就看到糟心弟弟回京了。
　　带了五十万两银子，和粮食。
　　“皇兄，小当家听闻了西北旱灾后，让我交给你的。”粮食因为时间紧，并不是太多，不过后续也在运来了，范云安看着范云定盯着自己交出去的银票发呆，顿时有些得意。
　　“小当家很厉害，不过几年时间，手中就攒下了大笔银子，她可不是那种为富不仁，或者为了赚钱什么都干的黑心商人。这五十万两银子是给皇兄你赈灾的，她还准备了不少粮食，如今估摸也在路上了。”
　　范云定早就知道闻人奚不一般，但他也没想到闻人奚会这么大手笔，直接掏了几十万两出来，有了这笔银子，他就不用烦心了，光是这些银子，用来赈灾就绰绰有余了，更不用说，她还准备了粮食和其他衣物。
　　将目光落到范云安身上，范云定看范云安的目光难得带上了一些嫌弃。
　　应该不是因为自家这个糟心弟弟。
　　图什么啊？
　　“这是你王妃给的，又不是你给的，你得意什么？”
　　解决了眼前最大的难题，范云定也放松了一些，看不过去范云安得意的样子，开口打击道。
　　“那是我的妻子，有什么区别吗？我家小当家这么厉害，我当然能得意了。”
　　范云安作为能去给闻人奚当面首的人，这点打击算什么？在他看来这是值得炫耀的事情，而不是什么丢脸的事。
　　他妻子这么厉害，当然要得意。
　　“原本我还在犹豫赈灾的人选，如今你既然回来了，那么这次赈灾就交给你去办吧。”
　　赈灾这种事情，即使是清官来操作，最终也会被其他人剥削了出去，能真正用来赈灾的肯定不会是全部，范云定这次发了狠，谁的面子都不给。
　　马知府背后的安国公府是太上皇的人，平日里对着他恭敬有余，可却经常仗着太上皇的面子倚老卖老，这次出了这么大的事情，他必须要收拾了。
　　这些毒瘤他要一个一个收拾了！
　　“对了皇兄，小当家听闻你缺银子，给你想了个好办法。”
　　范云定抬眸。
　　“从商人入手，要知道很多商人，可都有富可敌国的名声在，他们最不缺的就是银子了，尤其是那些世代为商的大商人。”
　　范云定不知道吗？他当然知道商人有多富有，可他就算想要抄家，都需要一个合理的理由，不能因为人家豪富，就上门抄家吧？
　　不顾他确实对闻人奚说的办法感兴趣。
　　这次闻人奚没有进宫，到京城后范云安进了宫，她则回了王府，傍晚时分，范云安回来了，旁边还带着微服私访的范云定。
　　太穷了。
　　而闻人奚能短短几年时间就攒下百万家私，就可以知道在赚钱这方面她有多厉害了。
　　最重要的是这些银子还来得干干净净，而不是通过不正当手段获得的。
　　如果通过不正当手段，那几年时间百万家私其实很容易。
　　闻人奚一看到范云定就知道他是什么意思了，也没有拿乔，直接就说了自己的办法。
　　其实很简单，换了个经历过知识大爆炸的人来都能想出来，闻人奚说的当然不是抄家，而是让商人主动捧着银子出来。
　　“那皇商的牌子珍贵得很，皇商为何不直接拍卖皇商的名头？同一种贡品，质量差不多的可不止一家，为何一定要选择某一个？让他们拿银子来买啊。”
　　“第二种，这次灾情为何不号召商户捐赠东西？”闻人奚笑了一下，仿佛自己不是个商人一般，“皇室对心善的商户自然会有奖励，比如皇上您亲笔写的牌匾，仁善之家，有您的夸赞与肯定，那些商户家的东西自然更加让老百姓信任与欢迎，这可是双赢的事情。”
　　范云定只要提供一些亲笔题字，商户自然会为了那些名声而捧着银子上门。
　　商人重利不假，但也重名，只是商户人家想要获得那个名却是艰难万分的，有一些商人赚了钱就会修路搭桥施粥等，为的是什么？
　　有确实好心，但也有为了好名声。
　　一个好名声，可以让他们的店铺更加受欢迎。
　　而且人的追求不就是名利。
　　范云定愣了愣，还真是没想到闻人奚会出这样的……馊主意，可仔细想想，可行性又很高。
　　为皇家提供的东西确实都是最好的，但最好的也就那样，除非独一无二的那种，其他的其实选择哪家没太大区别，往年的话就是那些商户靠关系打点打点，族中拿下皇商的名额，既然如此……
　　为什么要让那些人打点负责此事的官员呢？
　　为什么不让他们直接来打点他这个真正做决定的人呢？
　　既然都是打点，明明是皇家要用的东西，结果银子却进了那些官员的腰包，这么想想，范云定还真有点心疼。
　　比起暗中打点，被发现了还会受到惩罚，那不如直接明着来吧。
　　闻人奚一看范云定的样子就知道他动心了，随后两人详细说了操作的可能，范云安则坐在旁边听着，并不插话。
　　他觉得，聊起正事的小当家，真是耀眼啊。
　　比起那些端庄稳重的高门贵女，他果然还是希望小当家这般强大的，鲜活的女子。
　　不是说那些规矩极好的大家闺秀不好，只是他不喜欢而已，他喜欢闻人奚这种的，让人一眼看过去就移不开眼睛。
　　他父皇曾经说过，他迟早要为自己的决定后悔，不管是不顾身份娶一个商户女，还是因此给自己下绝育药，他将来都会后悔，可范云安却知道，自己绝对不会后悔的。
　　他知道朝中有人至今还会议论这件事，议论小当家的身份配不上王妃的地位，议论小当家成亲之前就不清白，但那又怎么样？没有哪个女子如小当家这般自由了。
　　闻人奚停下来喝茶润喉的功夫，注意到一脸傻笑的范云安，顿时嘴角一抽。
　　这家伙又在想什么？
　　范云定也注意到范云安的表情了，很快移开目光，直接当做没看到，继续和闻人奚聊正事。
　　算了，嫁出去的弟弟泼出去的水，反正不接受退回。


第164章 为了报恩我娶你４５
　　范云定缺银子。
　　整个国家都缺银子,  不管是修路巩固河堤，赈灾还是起兵，每一个都要大笔的银子,  可银子不是让造银坊造了就可以解决问题的。
　　只有傻子才会觉得,  缺银子了让造银坊造出来,  就可以用了，胡乱造银,  胡乱制作银票，会让整个王朝的经济动荡。
　　况且银矿本就难得，怎么可能随便造。
　　而商人手中有大把大把的银子。
　　范云定有时候都想干脆直接找个理由随便抄几户大商人，到时候国库自然就满了，可有些事情不能随便来,  即使范云定是皇帝也不行。
　　或者说就是因为他是皇帝，才更加要谨慎，否则只会闹得天下人心惶惶。
　　但闻人奚出的这两个主意……不得不说,  非常好。
　　商人们愿意主动捧出银子,  即使知道范云定的目的,  可为了名,  他们也愿意,  而且万一能够脱离这个阶层呢？
　　士农工商,  商人的地位最低,  所有商人赚了银子,  就会想要买地,  想要成为地主,  有了地才会更加安生,  这其实本身就代表商人心中明白自身的地位。
　　别看那些大商人似乎连官员都要给几分面子,  银子能做到的事情很多,  但他们是被整个士的阶层排斥，不屑的。
　　最典型的例子，沈霖当初不过一个爹娘双亡，自己也一无所有，饭都吃不起的童生而已，而原主却是青州首富之女，可就是这样，沈霖依旧瞧不上原主。
　　这是一个双赢的事情。
　　尤其是皇商拍卖。
　　往日里商人为了被选中，会打点负责此事的官员，银子自然就落到了那些官员手中，范云定只要想一想都觉得心痛。
　　相信自然会有人愿意直接和他这个皇帝交易的。
　　毕竟打点官员可不是那么安全的事情，而且若是日后有什么事情，人家也能直接换人，那可不只是银子的事情，可将一切摊开来，同等货物的条件下花钱买皇商的身份，那就安心多了。
　　闻人奚这辈子的身份是个商人，她也还记得原主的心愿，当然不可能为了范云定这个皇帝去出严重损害商人利益的主意，她所出的这两个主意都能算得上是双赢。
　　范云定详细了解了一下，很快就离开了，并没有在瑞王府用膳。
　　他还有很多事情要处理。
　　范云定一走，范云安就蹭到了闻人奚身旁，“看你同七哥商量事情，我觉得如果咱们宁朝可以让女子为官，小当家你说不定真的可以为官做宰，别的不说，户部尚书肯定可以！”
　　闻人奚正端着杯子润喉，闻言顿时有些哭笑不得。
　　这也是闻人奚一直忍着范云安的原因。
　　这样的一个人，原本就不能用其他标准来衡量，非常适合她。
　　就像她自己，也不适合用这时代女子的标准来衡量一样，相比较他，黄家的少爷，达罕王子就没那么适合了。
　　……当然，长得也没有范云安好。
　　范云安负责赈灾的事宜，第二天就带着物资出发了，闻人奚也一起跟了过去。
　　这一趟有些危险，她倒是不担心有人敢当着范云安的面对那些用来赈灾的粮食和银子下手，但那知府胆大妄为，敢搬空粮库，谁知道狗急跳墙之下会做什么？
　　更何况，灾民那么多，谁知道会不会有疫病传播，因此闻人奚觉得，自己跟着走一趟比较合适。
　　范云安对此当然不会有什么意见，有闻人奚跟着他还更加高兴，别人不清楚，但范云安却很清楚闻人奚的能力。
　　他同闻人奚成亲以后，一些人一直以为闻人奚能够有今日是因为他在背后撑腰，觉得他们两人势必很久之前就认识了，一直是他在背后撑腰，才让闻人家成为江南首富的。
　　范云安对此嗤之以鼻。
　　那些男人，自己做不到的事情就觉得其他人也做不到，女子有了成功，就觉得背后一定是有人在撑腰，丝毫不愿意承认闻人奚本身的优秀。
　　他们瞧不上范云安眼瞎，范云安还瞧不上他们太过狂妄，太过目中无人。
　　女子无能，真的是无能吗？
　　从前范云安也这么觉得，直到他看到了闻人奚，亲眼目睹闻人奚的强大。
　　他受伤睁开眼睛的那一瞬，真的以为救了他的人是闻人奚的那些护卫，他同其他人一样，下意识轻视了闻人奚。
　　如果不是后来发生的事情，他想他不会被闻人奚吸引——他喜欢强大的人怎么了？
　　后来他才明白，女子无能并不是她们不如男子，不过是受到了教育培养不同而已，女子从小学习的是女红，是女戒女德，最多学个主持中馈，她们能看到的世界太小了，这却成了男子轻视他们的理由。
　　见识过了这一切，范云安觉得自己的目光不可能再从他的小当家身上移开。
　　别人嘲笑我瞎，我却嘲笑他们蠢。
　　他也懒得和那些人解释他的小当家有多厉害，那些人也不会相信的，只会相信自己愿意相信的东西，完全没有必要。
　　小当家将来，势必要震撼到他们，这件事根本不用他操心。
　　原本他们入京估算着，等到回江南可能要三个月时间，但去了一趟西北，等他们再次回到江南，已经到年底了，足足过去了大半年。
　　而也幸亏闻人奚跟着走了一趟。
　　那位胆大包天的马知府知道自己全家都逃不掉，直接狗急跳墙想要拉几个垫背的，范云安的身份最高，马知府这时候已经疯了，直接想让范云安给自己陪葬。
　　有这么一个亲王在，他也不亏不是？
　　如果不是闻人奚在，范云安还真有可能猝不及防中招。
　　这也是范云安懊恼的地方。
　　他没想到马知府胆子那么大。
　　京中马知府的靠山安国公府在范云安被刺杀后，直接就报暴怒的范云安给下了大狱，原本他还想要等这次的事情结束再说，但唯一的弟弟被针对，还是让范云定暴怒了。
　　马知府敢对他弟弟下手，那么马知府岳家对他弟弟又是什么态度？
　　原本安国公府就被盯上了，如今不过是早一些而已。
　　而且范云安被刺杀其实还不是最严重的事情，最严重的是疫病。
　　得亏有闻人奚提前准备，否则的话这次疫病还不知道要死多少百姓。
　　所以闻人奚才说，马知府简直疯了，之前为了隐瞒消息，他直接弄死了不少百姓，再加上饥饿，这才造成了疫病的爆发。
　　好在最后一切都平息了。
　　等闻人奚一行人回到江南，一切都已经尘埃落定。
　　范云定几乎将西北赈灾的事宜全权交给了范云安和闻人奚两人，朝中有一些大臣弹劾他们的折子都堆积了起来，全部被范云定压下去了，并且还盯上了那些弹劾范云安的大臣。
　　范云安才不会在意那些弹劾。
　　他又不靠他哥。
　　他如今靠着小当家养活，就算做了什么出格的事情，身上的爵位被惹恼的范云定剥夺了也不用担心，大不了直接入赘，安心当个面首嘛，这种事情又不是没干过。
　　别说范云安是他亲弟弟，就算不是，这次负责赈灾，又解决了疫病问题，立了这样的功劳他也不可能因为那些大臣的弹劾就对有功之臣下手。
　　而且因为闻人奚出的两个主意，今年的国库还进了一大笔银子。
　　赈灾的银子闻人奚出了大头，基本没怎消耗本就不丰的国库，各大商人捐赠的赈灾银子根本用不完，多出来的部分全部充入了国库。
　　而皇商资格拍卖足足拍了几千万两银子。
　　皇商们每一个负责的东西都不一样，拍出去的自然也多，尽管不是每一个都有大笔银子，可积少成多，最后拍出千万银子，范云定也震撼得很。
　　他以为，能有百万入账就已经是非常高的了，结果他还是小瞧了那些商人。
　　而对出了这些主意，立了功的闻人奚，他询问过后直接就给了闻人旭一个官。
　　尽管只是一个六品小官，手中还没什么权力，但是对于闻人家来说也是进步了。
　　其实在闻人奚同范云安成亲以后，为了面子上好看，在那之前范云定应该赏闻人家官身的，只不过当时被闻人奚给拒绝了而已。
　　闻人家用不着靠范云安来成为官身，如果想要，闻人家自己会想办法拿到手。
　　闻人旭也是一样的看法。
　　本来他就担心妹妹在范云安那里低了一头，如果闻人家再依靠范云安当了官，那妹妹还能直得起腰吗？
　　那时候的闻人旭还是太天真了，根本就没想过范云安和闻人奚的相处模式居然是那样。
　　等后来发现了……再也不担心家里没人给妹妹撑腰，妹妹在王府日子不好过，被人轻视了。
　　毕竟王府的主人在她妹妹面前都要低着头，经常被罚。
　　闻人奚回到明江府不久，在青州县乡村开了个免费私塾的方倩就上门来拜访了。
　　如今的方倩少了几分柔弱犹豫，多了几分爽利，看到闻人奚立刻行礼，“王妃在西北的事情民女都已经听闻了，很厉害。”
　　她来，是因为沈霖回明江府了。


第165章 为了报恩我娶你４６
　　当初沈霖在京城被剥夺功名罢官,  他并没有回明江府。
　　一直到西北大旱，闻人奚他们去京城，沈霖才终于回来了,  似乎终于无法在京城生活了一样。
　　方倩回到明江府后,  秦家的儿媳,  沈霖的妹妹沈霜曾经上门过，对着方倩行了一个大礼,  又奉上道歉的大礼。
　　关于沈霖的身体问题，沈霜是真的什么都不知道，她这几年看沈霖和方倩着急孩子的事情，曾经还劝过方倩。
　　但不管他知不知道，这件事都是他们沈家对不起方倩。
　　沈霜很喜欢方倩这个嫂子,  当初未出嫁的时候和方倩相处得很好，而且方倩还是沈霖恩师的女儿，因着方举人对沈霖的照顾,  沈霜感激得很。
　　可她万万没想到,  夫妻和美的兄嫂之间居然会发生这样的事情,  更加没有想到,  她哥哥居然能干出这样的事情来。
　　嫂子可是他辛苦求来的,  结果他就是这么对她的？
　　按照嫂子的性子,  如果他告诉嫂子自己不能生,  嫂子肯定会心疼,  根本不会嫌弃,  沈霜作为女子,  最清楚身为女子最想要什么。
　　甚至,  嫂子说不定还会因为心疼她哥,  主动担下无法生育的名声,  根本不用她哥算计那么多。
　　沈霜不知道沈霖如果没有那么做，最终会是什么样子，总之他们他们沈家确实是欠了方倩的，她不过是代替沈家的列祖列宗道歉而已，而不是代替沈霖道歉。
　　沈霖要道歉，他需要自己来，而不是让她这个做妹妹的代替。
　　而且，因着这件事，沈霜现在对沈霖也有了隔阂，只从这一件事就可以看出来，她哥并没有她想的那么好，虚伪又自私。
　　不，沈霜应该是从几年前就明白沈霖没有她想的那么好了，毕竟当初闻人家发生的事情，沈霜是知道的。
　　方倩倒是没记恨沈霜，她知道这件事和沈霜没有关系，不过即使如此，她和沈霜也不可能如同从前一般亲密了。
　　方倩这次来找闻人奚，是因为沈霖回来后开了个私塾。
　　——就在她所在的村子隔壁村。
　　呵。
　　这是什么意思，沈霖打的是什么主意，只要不是瞎子都能看出来。
　　“你想要将他赶走吗？”
　　“为什么要赶走他？”方倩微笑，眼中一片温柔，只是那温柔却不是对沈霖的，而是对那些学生的。
　　“沈霖既然想要和民女别苗头，民女自然不会害怕他，民女反而更加想要让他看看，女子不比他差，而且，如今庄户人家能够识字的很少，他既然想做，对那些孩子来说也是一件好事，认识几个字，将来也能有个好前程，对他们来说都是好处。”
　　沈霜可不会因为这个而想要闻人奚驱逐沈霖。
　　她只觉得沈霖真是蠢透了，估计是被她和离，还被她写了休书，这刺激对他来说有些大了。
　　征服。
　　可别说沈霖教得不一定有她好，就算比她好又怎么样？能证明什么呢？就能证明他能征服她？
　　嘁。
　　“那倩娘可要加油，若是沈霖发现，自己的学生还不如你的学生学识好，那估计才精彩。”听着方倩吐槽，闻人奚忍不住笑了，“你能如此想，那是最好的。”
　　“该担心的人不是民女，而是沈霖，民女什么都没有做错过，自然不惧人言。”经历过这些事情，方倩非常能想得开，“民女提起沈霖，不过是担心他若是让您小心罢了，那是个实在的小人。”
　　“这你倒是不用担心，原本也不是什么大事。”
　　方倩依旧有些担忧，她倒不是觉得闻人奚会在乎这些，但闻人奚现在的身份不一般，反而容易被拿捏，而且若是让王爷知道闻人家曾经想要招沈霖为婿，沈霖固然讨不到好，但闻人奚也容易被迁怒。
　　“安心。”知道方倩在担心什么，闻人奚拍了拍她的手安抚。
　　也不能怪方倩，她才经历沈霖的事情没多久，如今对所有男人都戒备得很，而且皇家也不可能把范云安干过的破事说出去，反而隐瞒得很好，方倩当然不可能知道。
　　方倩离开后，闻人奚也没把她说的事情放在心上，别说沈霖来找她麻烦不可能有用，就算有用，当初她能收拾沈霖，如今自然可以。
　　她又不是因为王妃的身份才能够收拾他的。
　　而且，她觉得，比起自己，方倩这个沈霖的前妻才更加容易被他针对。
　　沈霖这样身体有碍的男人总是敏感得很，如今那么多人知道他的身体有问题，性子估计早就扭曲了，肯定会和方倩杠到底的。
　　闻人奚当初不过是察觉到他瞧不上自己，所以拒婚了而已，方倩可是直接和他和离了，并且还给了一封休书。
　　尽管他们和离的理由其实并不是沈霖的身体有问题，而是沈霖利用方倩，可沈霖估计不会这么想。
　　“还在想沈霖的事情呢？”
　　范云安怀里抱着范静容，进来就问道，“如果你不想看到他，那就让他离开明江府。”
　　又不是什么难事。
　　范云安是真的没将沈霖放在眼中，甚至沈霖会有如今的下场他还在其中出了大力的，想要将这样一个人赶出明江府，简单得很。
　　“想他干嘛，我在想生意上的事情。今年北方收成明显不好，西北大旱，北方草原也一样，到了冬季可能会有动作，所以我想做点事情。”
　　商人嘛，这些事情很多都和他们无关，发生战事他们就不去那个地方做生意，等战事平息了再说，可闻人奚并不想这样。
　　当然，她也不是想要发战争财，趁机倒卖什么，这点脑子她还是有的。
　　就如同她虽然做着草原的生意，但绝对不会为了赚钱而忽略国家的利益，必要时候牺牲一下自己的生意也不是不行。
　　所以，察觉到今年冬季北方会有动作，她立刻就准备了起来。
　　至于沈霖？
　　值得她费脑子吗？
　　“十一，你莫不是以为，我还惦记着沈霖的事情吧？”眯了眯眼睛，闻人奚忍不住打量范云安，“我没动手，不过是嫌脏而已。”
　　“那是一个碰到和他有关的事情都让人觉得脏手的人。”
　　范云安这家伙某方面还真是够小心眼的，不过闻人奚也就当情趣了。
　　这辈子反正不出意外的话，她不会和范云安分开了，只要范云安不做触及底线的事情，闻人奚觉得这点小毛病还是能忍受的。
　　……最主要，范云安相处起来确实愉快。
　　算是在这时代难得通透又愿意做的人了。
　　有些人，不是看不到那些，只不过作为既得利益者，无视了而已，这也是闻人奚会欣赏范云安的原因。
　　要不然，难道还能真的是因为去蜀地的路上太无聊，所以把人拐到床上的？她没那么不挑。
　　范云安一听这话，脸上顿时带上了笑意，“我就说，小当家你必然不可能记着沈霖，要记得他也是记得他做过的恶心事情。”
　　瞥了范云安一眼，闻人奚开始和他说正事。
　　要说对草原的了解，大概就连朝中的那些曾经和草原交手过的武将都没有闻人奚来得多，毕竟她几乎每年都会去草原，而且还和部落高层关系还不错。
　　一说到正事，范云安的态度也严肃了起来，和刚才的模样完全不同，他怀里的范静容小姑娘似乎已经习惯了自家亲爹的变脸技术，玩去哪没有被吓到，依旧一手抓着他的衣服，一只手去抓桌子上的点心，好奇地听着爹娘商讨正事。
　　闻人奚说的事情一开始范云安还真没想到会影响到草原那边，这几年草原和中原关系比较缓和，但范云安不至于天真地以为两边真的很友好。
　　如今西北大旱，根据闻人奚在草原留的人手发来的消息，草原明显也大旱了。
　　草原干旱，牧草死亡，牛羊会饿死无数，等到了冬季，草原那边势必没多少食物，到时候为了活下去，南下掠夺是最好的办法。
　　边关那边得提高警惕了。
　　而且还不一定会等到冬季南下。
　　草原上的游牧民族也不是傻子，不用等到冬季就会知道今年难过，提前南下也不是不可能，关于这消息，闻人奚留下的人手能不能探到，那就不一定了。
　　“我会尽快联系七哥，让他提前做好准备的，不知道他那边有没有人提起这件事，如果他已经知道了，那就当我多此一举吧，若是没注意到，那可得赶紧让边关的将士做好准备了。
　　这件事宜早不宜迟，范云安性子也有些急，和闻人奚聊完了以后就赶紧去给范云定写折子了。
　　他的折子会以最快的速度送去京城，基本花不了几天时间，相信他哥就会收到了。
　　范云安倒是希望，范云定已经猜到了这件事，或者朝中其他大臣能猜到一些，要不然就显得太缺乏戒备了。
　　此时，别院门口，两拨人意外相遇了。
　　谢长春带着自己收养的孙子过来感谢闻人奚的救命之恩，他马上要带着孙子离开了，准备来道别的。
　　而另一拨人……则是好长时间没有看到妹妹，专门过来看看妹妹，顺便询问一下她这大半年事情的闻人旭。
　　看到熟悉的人，闻人旭惊讶了一下，随后开口。
　　“谢前辈？”
　　现在是养孙子普通老爷子的谢长春：“……”
　　夭寿了！
　　怎么会在这里碰到闻人旭！
　　他记得自己在闻人旭眼中是个武功高强的世外高人，但是他此时身上的气质和之前仙风道骨完全不一样！
　　想到自己若是暴露，给闻人奚惹来麻烦……


第166章 为了报恩我娶你完
　　闻人奚和范云安聊完了正事正在喝茶,  而范静容则在一边玩，看到闻人旭和谢长春一起进来，端茶的动作瞬间一顿。
　　怎么这么巧,  刚好让闻人旭遇上了呢？
　　不等闻人奚想好怎么解释,  闻人旭就率先开口了，“妹妹，谢前辈的弟弟来访你怎么也不告诉我一声，当初谢前辈在闻人家的时候,  虽说大部分时候都在传授你功夫,  不过对哥哥我也多有照看。”
　　当初谢长春可是教了闻人旭不少骗子的小手段，当时闻人旭学得认真,  这些年还真被他用上了，虽然说他自己就是商人家,  从小接触这些,  在生意这方面也颇有天赋，可有些经验是要慢慢积累的。
　　当初谢长春离开的时候他送上了礼物,  如今看到自称是弟弟的谢长春,  当然会有好感。
　　那是妹妹的师父不假,  可对他来说也有一份教导之恩的。
　　闻人奚闻言看向笑容虚弱勉强的谢长春。
　　谢长春：“……”
　　他在几年前就很害怕当时不过十几岁,  养在闺阁之中的闻人奚,  现在经过了几年时间,  知道闻人奚现在的手段与身份,  对她的畏惧就更加深了。
　　……所以,  他完全不敢暴露,  如果因为他给闻人奚带来麻烦,  他担心自己死都不知道怎么死的！
　　这时候他真的分外后悔他当初怎么就鬼迷心窍,  那么倒霉地撞到闻人奚手中了呢？
　　这就是个吃人不吐骨头的煞神！
　　面对闻人旭疑惑的目光,  他灵机一动，就给自己换了个身份。
　　“你就是我那师侄的兄长闻人少爷吧？我乃谢长春的同胞弟弟谢遇春，不过我们两人是双生子，倒是经常有人将我当成了他。”
　　……他其实，很想当谢长春啊，闻人旭也小魔女不一样，他尊师重道啊，如果他是谢长春，闻人旭一定会将他安排妥当的，可惜他现在的气质和之前相差太大，如果他说他是谢长春，反而会引起闻人旭的怀疑。
　　闻人旭也没想到几年前的闻人奚居然会找人哄骗他，加上闻人奚的功夫是实打实的，谢长春这话一出来，他就信了。
　　或者说，因为太相信闻人奚了，压根就没有怀疑谢长春这对“兄弟”的身份。
　　闻人奚脑子一转就琢磨了过来，端起杯子挡住抽搐的嘴角，看向谢长春的目光也微妙起来。
　　谢长春：“……”
　　生无可恋.jpg
　　“师叔过来是有事的，去年西北大旱你不是知道么，师叔就是那边的人，当时情况特殊，我也不敢暴露他的身份，怕引起有心人注意，让师叔祖孙两个有危险，因而才瞒到了现在，倒不是故意要瞒着哥哥的。”
　　闻人奚随口解释道。
　　不得不说，知道谢长春带着孙子在门口遇到闻人旭，现在身份变成自己的弟弟……这反应够快啊。
　　不过也对，如果反应不够快的话，他当初还怎么行骗？骗子脑瓜子可不就得灵活点，反应快一点？
　　就这方面来说，谢长春也还真是个人才。
　　闻人旭不清楚这里头居然还有这事情，闻言心中一惊。
　　闻人奚和范云安连着好几个月都是在西北度过的，闻人旭留在明江府也不是什么事情都没干，帮着商队运送各种粮食过去。
　　商队后续粮食和其他物资的收集基本都有他的影子在，所以对这件事她清楚得很，明白当时西北的情况有多严重。
　　可以说，如果不是妹妹及时送了粮食过去，等着朝廷赈灾的物资到，还不知道要饿死多少百姓，他没想到妹妹知道这件事居然是谢长春带来的。
　　因为谢长春的关系，他对现在被迫改名叫谢遇春的谢长春颇有好感，回去以后就以晚辈的身份上送上了一份大礼。
　　这其中有感谢谢长春对他的教导之恩，更多的却是感激谢长春对闻人奚的教导。
　　闻人旭很清楚，闻人奚这些年走南闯北，也遇到不少事情，如果不是谢长春“传授”的功夫在，她不知道会有多少危险，每每都能逢凶化吉解决问题，她的鞭法要占很大的功劳。
　　不说别的，就说当初救了范云安的那一次，如果闻人奚自己不会武功，没有解决那些杀手，当时商队可能就彻底折进去了。
　　找不到谢长春，那么感谢谢长春的“弟弟”也是一样的。
　　成功糊弄了过去，闻人奚和谢长春都松了口气，谢长春心中更是喜滋滋的，因为这么一来，虽然改了个名字，身份也变了，可他这身份过了明路啊！
　　以后南海谢长春不会再出现，他谢遇春是闻人奚名正言顺的师叔，还怕什么？看着这位的性子，也不会在这点小事上计较，而对她来说的小事，却能给谢长春无数便利。
　　至于说被迫改名什么的……他是个骗子啊，一个骗子，经常给自己改名换身份，这压根不算个事儿。
　　突然就不后悔当初撞到她手中了呢。
　　否则的话，他现在大概还在到处行骗，现在有了这过了明路的身份，日后对他的孙儿也有好处，不求他大富大贵，好歹在亲王妃的庇护下能过得不错。
　　……毕竟算是瑞王妃唯一的师弟嘛。
　　闻人奚瞥了谢长春一眼，收回了目光。
　　确实不是什么大事，而且这一次谢长春也是立了功的，否则的话，等到范云定知道西北的事情，还不知道要到什么时候，那情况每拖延一天，就不知道会有多少百姓惨死。
　　范云安给范云定上了一本折子，提醒了他草原同样大旱的事情，随后就将这件事放下了。
　　他如今在江南，管着江南的事情，北方那边也鞭长莫及，他七哥自己就会解决，用不着他费心思，再说了，行军打仗什么的他也不懂，还是交给朝中的大臣们吧。
　　这一年情况确实像闻人奚预料的那样。
　　草原上干旱，牧草大面积死亡，连带着牛羊也死了不少，安稳了数年的北方游牧民族南下劫掠，不过却被早有准备的边关武将抵抗住了，虽然也有损失，不过却不严重，没有被他们攻下城池。
　　尽管不甘，但最终北方只能放弃，随后向北方移动了一番，那里寒冷，牧草不够丰茂，好歹没有因为受到大旱影响，勉强活了下来，只不过肉眼可见的，部落的实力要下降了不少。
　　这一年闻人奚的商队没有去北方。
　　一直到第二年，夏季，商队才再次光临。
　　如今虽然说北方部落和宁朝的关系变得有些剑拔弩张，不过对商队的影响却不大，因为这是卖方市场。
　　他们需要盐，需要茶叶等必须的物资，如果对商队下手，让商队不敢再去草原，损失的不是商队，而是他们。
　　闻人奚将这一切都看在眼中。
　　达罕王子还同从前一样，并没有因为两边的关系而对闻人奚这个王妃有什么意见，他很清楚，这些事情不过是生存，没什么对错。
　　他们部落这次是输了。
　　输了就是输了，技不如人。
　　闻人奚态度同样没什么变化。
　　国家大事是国家大事，生意是生意。
　　就像达罕所在的部落不会因为和商队关系好，和闻人奚关系好就不去掠夺宁朝一样，闻人奚当初自然也不会因为这个而不去提醒范云定。
　　你来我往，礼尚往来.jpg
　　又不是小孩子了。
　　在之后数年，边关都安定得很，游牧民族知道这一代宁朝帝王不好惹，兵马强壮，自然不会上赶着给自己找不痛快。
　　闻人奚依旧如从前一样四处做生意，不过这一次她出门倒是将范云安和范静容也给带上了，要出门就一家三口一起。
　　每次也去不了多久，范云安不是一个弄权的人，江南的事宜交给下官去管理，他负责坐镇就好，否则的话他还真没多少时间陪着闻人奚走南闯北。
　　闻人奚的商队原本就大得很，等她和范云安成亲，更加没人敢下手了，慢慢地就将商队足迹遍布了整个宁朝，范云安跟着一起，顺便还时常会视察一下民间，如果看到违法犯罪的，还会给范云定上折子。
　　这倒是让外放的官员多多少少都有些紧着皮了，尤其是那些有小心思的，更加不敢和范云安对上。
　　因为人家是真的什么都不怕的混世魔王，你对别人还能拿捏，就算对上王爷，也一样能抓着软肋，但范云安不一样。
　　他是范云定一手养大的亲弟弟，情分不一样，又没有什么权力心，对这些不上心，家里银子更是不缺，完全就无从下手，但凡落到他手中，就没有好的。
　　原本范云定还有些气闷，一看还有这样的意外之喜倒是乐了，还专门跑去了太上皇的宫中表面吐槽实际炫耀。
　　当初范云安跟着闻人奚到处乱跑，太上皇就发了一肚子的火，只不过范云定宠弟弟，没听他的话将人调回来看着。
　　现在他对着太上皇也有话说了，他弟弟并不只是出去玩乐，还是做了很多事情的。
　　而且那位商队的小当家，他的弟媳妇，每年私下里可都会给一大笔银子的，加上她出的那些主意，国库才能丰盈些。
　　要不然，每年光是各种花用，就国库那点银子根本就不够。
　　每次哪里遇到了灾害，人家都会配合赈灾。
　　这还有什么不满意的？
　　这弟弟嫁得值啊！
　　范云安午夜梦回其实也想过，如果没有闻人奚，现在的国库是什么样子，他又该多头疼？光是那年大旱，北方游牧民族南下骚扰，就得花一大笔银子，说不定还有很多其他的损失。
　　至于弟弟不想回来……那就算了吧。
　　纯当嫁出去的弟弟泼出去的水呗，尤其这个水还会经常扒拉东西回娘家，那当然更好了。
　　太上皇一看范云定的表情就知道他在想什么，顿时气得吹胡子瞪眼。
　　他不明白，他的教育到底出了什么问题？
　　范云定在外人面前还是非常能端得住的，本身就是一个冷面的人，可是在太上皇面前，他却很少去掩饰自己的真实情绪。
　　太上皇生气之余，心中也有些欣慰。
　　当初他是因为身体问题才退位的，而如今不用操心劳累，日子过得顺心，儿子也孝顺，身体反而愈发好了。
　　“……朕准备南下。”
　　说完了弟弟干的丰功伟绩，正端着杯子喝茶的范云定有些意外地抬头：您说什么？
　　“朕说，朕准备南下。”原本还不确定，这次再说，太上皇却已经坚定了语气，“朕这身体，太医也说了去个环境适宜的地方修养更好，江南就不错，皇帝，你莫不是不愿吧？”
　　范云定：“……”
　　都说对身体好才南下的了，他要是再阻止的话，岂不是不孝？
　　范云定没说什么，快马加鞭给范云安送了一封信，随后就着手安排太上皇南下的事宜。
　　收到信的范云安：“……”
　　麻烦。
　　太上皇和皇帝不来，他在江南就最大，想干什么就干什么，自在舒服得很，但是太上皇来了以后，范云安觉得自己的好日子差不多就到头了。
　　他父皇是个典型的皇帝，而他自己性子从前就有些离经叛道，这几年……愈发离经叛道了。
　　第二年四月初，太上皇的御驾到了明江府，住入早就准备好的皇家别院。
　　随后没多久，他终于看到了范云安和闻人奚的相处模式。
　　虽然之前就知道范云安满心满眼都是闻人奚，为此不惜给自己下绝育药，就为了闻人奚这个商户女的安全，怕他看不上闻人奚，一碗药灌下去，后来更是直接跟着跑到了江南，连他这个父皇都不要了。
　　当初为了娶闻人奚更是直言可以入赘，让孩子上闻人家的族谱，完全不觉得一个大男人给人家当面首，入赘到女方家里是多么丢人现眼的事情。
　　但实际上，他并没有见过闻人奚和范云安私下里的相处，就只在闻人奚和范云安成亲的时候见过闻人奚而已。
　　好吧，他承认，闻人奚那双眼睛却是与旁人不同，但和范云安看到的耀眼不同，太上皇看到的是离经叛道，他怎么可能会喜欢。
　　这一次到江南，他终于见识到了两口子私下里的相处模式。
　　太上皇在别院没什么事情，想孙女了，没有通知就上了门，而范云安和范静容父女两个刚好惹了祸，正在罚站。
　　太上皇就是这时候进来的，那一瞬间整个屋子的空气都凝固了。
　　太上皇多精明的人啊，尽管不清楚到底是因为什么事情，但他一眼就看得出来，自家糟心儿子和小孙女到底在干嘛，脸瞬间就绿了。
　　“闻人氏！”
　　闻人奚也没想到居然会这么巧，在太上皇来了以后他们一家子其实就去拜访过了，见了面以后，太上皇说想要安静休养，让范云安没事别去打扰他，所以范云安没事在家里当然和往常没什么不同。
　　不就是犯错了罚站嘛。
　　这次只是罚站而已，还没罚跪呢，等下次他父皇要是看到他面朝墙壁罚跪，那岂不是要厥过去？
　　“父皇，是儿子带着静容胡闹了。”
　　“皇爷爷，静容下次不会了。”
　　你一言我一语，瞬间就噎住了想要发火的太上皇，随后范云安恶向胆边生，直接上手拖着太上皇出去了。
　　没一会儿，外面的院子里突然想起了太上皇的怒吼声，也不知道范云安说了什么让他如此大动肝火，闻人奚出门一看，就看到太上皇手中举着不知道哪里来的鸡毛掸子正老当益壮地追在范云安身后。
　　闻人奚：“……”
　　这身体不是挺好的吗？
　　看这灵活的样子，再活十年完全不成问题。
　　沉默了一下，闻人奚最终还是没去打扰父子两人的天伦之乐，而是下去吩咐下人准备沐浴要用的东西和茶水点心了，估计等一下两人停下来，肯定一身汗，最好沐浴一下，再喝点茶润润喉。
　　原本太上皇看到闻人奚胆敢处罚范云安想要降罪的，但是被范云安这么一折腾，他追着跑了那么久愣是没打到那个逆子。
　　这就算了，那个逆子一边跑嘴里还一边在那里哔哔赖赖，什么让他不要追了，年纪大了小心腿脚之类的，总之愣是在太上皇的雷点上蹦跶，把他的修养都给气没了。
　　现在停了下来，太上皇只觉得浑身难受，也懒得再去管闻人奚逾居的事情了。
　　这个逆子就应该被罚，怎么没被打死呢？
　　真的会让人脑袋充血！
　　又灌了一杯凉掉的茶水将心头的火气压下去，太上皇觉得不能这么下去。
　　但他没想到，他接下来想要将范云安掰回来的行为居然频频折戟。
　　到最后也只能破罐子破摔，眼不见心不烦，不再去管了，倒是经常会将范静容宣到别院去陪伴，也是担心她在两个不着调的爹娘身边，将来净是学他俩的性子。
　　只要想想现在还算乖巧听话的小孙女将来会变成闻人奚这样又或者变成范云安这样，太上皇就觉得眼前发黑。
　　两个无良爹娘对此倒是完全没什么意见，反而乐见其成。
　　尤其是范云安，简直恨不能拍手叫好，随后就跟着他的小当家继续带着商队出发了。
　　这一次没有范静容，他们两人的二人世界不知道多美好，就算还有下人在，那和不一样，那些下人和商队里的人又不可能影响他们二人相处。
　　范静容十五岁那年，下一代夺嫡慢慢展开了序幕，范云定后宫一位高位嫔妃不想儿子参与进去，出了个主意，想让范云定将儿子过继给范云安。
　　因为范云安一直无子，且日后也不会再有孩子了，她这小算盘某方面来说其实很好，儿子直接跳出来漩涡，安全问题不用操心，日后还妥妥的就是一个亲王。
　　皇帝的儿子确实不错，但她分位高，家族势力也不小，即使不想，家族那边也会催着儿子更进一步的，但过继出去了，依旧是亲王，却不用再担心其他了。
　　范云安一听这消息脸就黑了。
　　闻人奚也冷笑了声。
　　随后，范云安直接回了京城一趟，随后京城传来消息，封范静容为瑞王世子。
　　一片哗然。
　　范静容是女子。
　　女子怎么能成为世子，继承亲王爵位呢？
　　然而众位大臣也不清楚范云安到底和范云定说了什么，反正范云定就是决定了，并且还训斥了那位嫔妃一顿。
　　关于这件事，依旧在江南没有回京的太上皇却罕见地保持了沉默，并没有说兄弟二人所作所为有违祖制什么的。
　　于是，范静容一个亲王郡主，直接一跃而上成了亲王世子，日后亲王府的爵位就是她的，也会传给她的孩子。
　　原本范静容身份就高贵得很，亲王独女，如今成了世子，那又完全不一样了，至少分量真的彻底不同了。
　　即使她继承爵位以后无法像男人一样，那也和郡主不一样了。
　　几十年后。
　　因着闻人奚的身份，当今皇室对于商人的态度要好转了不少，不过也清楚闻人奚这样的是少数，大部分商人还是逐利得多，但这已经是不小的进步了。
　　整个宁朝谁不知道当今老瑞王妃是个经商天才？
　　不过，商队早在多年前就已经被交给了新帝，也就是范云定的儿子，闻人奚如今后来这些年不过是和范云安一起走南闯北游山玩水而已。
　　一眨眼就过去了这么多年。
　　两人都老了。
　　不过，范云安的性子倒是一如从前。
　　闻人奚坐在床边，手中还握着范云安苍老的手，而躺在床上的范云安整个人瘦骨嶙峋，白发苍苍，只有一双眼睛还带着光，倒是不像其他老人那般浑浊。
　　此时他正喘着粗气，呼吸都有些困难，更不用说是说话了。
　　“小当家……”
　　“嗯，我在呢。”
　　闻人奚回神，低头看着现在完全没有当年俊朗模样的范云安，心平气和地应了一声。
　　范云安知道自己大限到了。
　　没什么别的感觉，就是有点舍不得。
　　还有就是……
　　“小当家，我走后，你不要……”
　　因为生病，范云安现在说话吃力得很，一个字一个字断断续续往外蹦。
　　同样满头白发的范静容难掩悲伤，不等范云安说完就应了下去，“父王您放心，女儿一定会看着母妃，不让她太难过的。”
　　闻人奚：“……”
　　不知道为什么，忍不住扭头看了范静容一眼。
　　范静容还没意识到到底怎么回事，依旧红着眼眶看着弥留之际的父王。
　　她的父王和天下其他当爹的都不一样，越是长大，见识多了，范静容就越清楚这一点。
　　原本依依不舍的范云安顿了一下，瞬间吹胡子瞪眼，愤愤地看着宝贝闺女，随后再次将目光落在完全不像年轻时美好的闻人奚身上。
　　他们都老了。
　　但是在范云安眼中，闻人奚依旧如同当年一般让他莫名其妙地动心。
　　情不知所起，一往而深。
　　很多人其实都不太懂范云安到底为什么会对闻人奚多年如一日。
　　“……小当家。”眼前一阵阵发黑，范云安知道拖不得了，再拖下去，他或许就再也没有机会将话说出口了。
　　“我走后，你不要，不要找面首……”
　　原本悲伤的气氛一滞。
　　闻人奚却完全没有意外，像是一开始就知道范云安想说的到底是什么般。
　　声音平稳，如同每一次遇到事情时一般。
　　“好，不找，我这辈子有十一就够了，十一最好看。”
　　意识模糊间听到这句话，范云安终于满意地闭上了眼睛，走的时候脸上还带着笑。
　　闻人奚将范云安的手放到被子里，随后将被子盖好，扭头对范静容说了一句。
　　“报丧吧。”
　　悲痛的哭声瞬间在屋子里响起。


第167章 为了报恩我娶你番外
　　主题：《大宁第一女商》马上开播了,  你们有什么想法吗？
　　楼主：如题，水果台的大宁第一女商开播了，你们对此有什么想法吗？
　　1楼：谢谢,  没什么想法
　　2楼：谢谢,  没什么想法+1
　　3楼：刚刚去看了一眼阵容，看到主角栏的白意如就有不祥的预感了，后来再看到造型……瞬间退散
　　4楼：讲道理，就女一那万年不变的小白花风格,  去演在那时代就敢孤身大人走南闯北,  一手将商队发展起来，每年亲自深入草原的小当家,  导演是瞎了吗？
　　5:楼：导演没瞎，刚好合适,  瞎的是编剧,  因为编剧给的剧本，我霸气无双的小当家就是个靠男人上位的柔弱小白花。
　　6楼：楼上说什么？
　　7楼：楼楼上说什么？
　　8楼：我记得,  范家的人还在吧？
　　9楼：我等着《大宁第一女商》被告
　　10楼：我等着《大宁第一女商》被告
　　……
　　39楼：我等着《大宁第一女商》被告,  顺便说一句,  这部剧里的女主闻人晞,  是个柔弱小白花,  这部剧还是披着历史皮的玛丽苏剧,  我小当家能成功全靠男人在背后支持她,  不管是初期的渣男沈,  黄家少主,  还是后期的范家兄弟,  北边草原的部落王子,  全部都被她吸引,  深爱着她，支持她的事业。
　　40楼：呕了。宁朝算是难得女性解放的朝代，尤其是在小当家出现以后，编剧是个男的？
　　41楼：你还真说对了，编剧是个男的呵呵
　　42楼：怎么不可能了？那可是封建的古代，女子三从四德，你们以为是现在呢？没有那些有身份的男人支持她，闻人晞不可能走到后来，早就在一开始就被人一口唾沫淹死了
　　43楼：楼上棒槌无疑，女人一旦成功，肯定是因为男人支持她，给她莫大的帮助，不可能是她本身的能力
　　44楼：看我四十米……差点误伤友军了
　　……
　　67楼：掐两性之争的请出去，我们这里是讨论小当家的楼
　　68楼：楼上你说错了，这楼是讨论《大宁第一女商》的话题楼，不过这么说也没错，大宁第一商可不就是小当家，就是这部剧太雷人了而已。而且从古代到今，确实有不少人怀疑小当家，觉得历史记载的都是假的。
　　69楼：对，即使不同的人语录中得出的结论，那么多人各种不同的评价，但有一点都很统一，小当家非常厉害，可即使这样，依旧有人怀疑，觉得封建时代的女子怎么可能做到那个地步，觉得是那么多人一起在混淆历史，就为了欺骗我们这些后来人……值得吗？都是什么品种的傻逼啊。
　　70楼：历史上女帝都有了，怎么没见他们怀疑女帝其实是个靠男人的女子，因为那些男人爱她所以才将她捧成了女帝呢？
　　71楼：楼上别说了，我还真看到类似的剧
　　72楼：？疯了吧？
　　73楼：完全搞不懂这些编剧和导演脑子里在想什么东西，都是浆糊吗？
　　74楼：好了好了，收回这个话题，这几年导演和编剧的剧毒程度大家又不是不知道，以前的那些历史剧还是很考究的，现在……各种披着历史剧皮的偶像剧，并且还是三流狗血偶像剧
　　范斯云正拿着手机刷论坛，脸上的小表情却咬牙切齿得很，像是和什么人有仇一样，让路过这里的范大哥忍不住好奇，能让妹妹刷个手机都这么生气，这是怎么了？
　　心中好奇，范大哥就坐到了范斯云旁边，“怎么了？”
　　“哥，网上又有人黑咱们范家人！那个什么水果台的新剧《大宁第一女商》马上要开播了，将老祖宗写成一个只会哭，只会找男人帮忙的小白花，真是气死我了！”
　　范大哥对此倒是习以为常，毕竟后来都有不少人怀疑，自家老祖宗做得实在太离经叛道了，就算是放到现在，都显得和大环境格格不入。
　　虽然过去了几百年，但他们范家却一直保存了下来，并没有随着宁朝的灭亡而消失，而他们家这一支刚好是号称大宁第一商的闻人晞和瑞亲王范云安的后代。
　　事实上那段历史看上去确实荒谬，他们家的家族记事中也记载了，还有三代帝王的起居注中也多有提到老祖宗，让范大哥也大开眼界。
　　“最让我生气的其实还不是他们对老祖宗的曲解，而是她的初恋居然是那个人面兽心的渣男。说两人相爱，但因为那个姓沈的知道两人身份上的差距，为了自己的前程，最终忍痛和老祖宗分开了，这件事刺激了老祖宗，她慢慢才遇到其他男人的。”
　　范斯云要气死了。
　　那个姓沈的怎么回事，历史上记载得明明白白。
　　他被记载下来当然不是因为和老祖宗之间那点子不值得说的关系，而是因为大宁女教育家方倩，他是作为背信弃义的方倩前夫存在于历史中的。
　　尤其还专门记载了两人为什么会和离。
　　“还有人说，那个姓沈的是知道自己的身体问题，给不了老祖宗幸福，所以才忍痛分手的，他是为了老祖宗迫不得已，我呸！他配吗？明明是老祖宗看不上他吧？老祖宗一开始就看不上他，怎么到了那些人眼中，就成了一段虐恋呢？可把我给恶心坏了。”
　　向来文静的妹妹提到网上那些话就像炮仗一样，范大哥也有些无奈，谁让老祖宗是妹妹的偶像呢？
　　说实话，范大哥也非常佩服自家老祖宗，那个年代能做到老祖宗那地步的女子非常少，更何况，老祖宗还不止自己站了出来，闯出一番事业，对好几个宁朝名人都起到了关键的作用。
　　至于为什么单单说老祖奶奶，而不提老祖爷爷……因为另一位老祖宗就是个奇葩啊！
　　是个一言难尽的奇葩啊！
　　就算是放到现在，范大哥也还是想说，另一个老祖宗真的是个很神奇的人。
　　两位老祖宗的女儿，后来的瑞亲王范静容还专门在笔录中记载了另一位老祖宗临终前的最后一句话，不是教导子孙后辈，不是安慰老祖宗，而是……不准老祖宗在他走后找面首。
　　神特么的！
　　你是亲王，老祖宗是亲王妃，找个屁的面首啊！
　　就算他们最初相遇的时候，老祖爷爷为了掩饰身份被霸气的老祖奶奶英雄救美带回去当面首，而已不该留下这么一句离谱的遗言啊！
　　即使放到现在，也很少有男人能够做到老祖爷爷的地步，可不得不说，老祖爷爷的眼光能力是真的很好。
　　他们这些人手中有很多不在史书中记载的东西，自然知道两位老祖宗之间的很多日常趣事，从中就可以窥出两位到底都是什么样的人了。
　　好笑之余，也有些羡慕和感动。
　　可以说，两位老祖宗算是互相成就了对方。
　　如果不是老祖爷爷的性子，一直用自己的态度表明支持老祖奶奶搞事业，从来不去限制她，任由她奋斗，老祖奶奶不可能成为大宁第一商。
　　——当然，根据记载中老祖奶奶的性格，如果不是老祖爷爷这性子，老祖奶奶可能根本不会和他走到一起。
　　那是个实打实的女强人。
　　跟着世外高人学了一手高超的鞭法，武功高强得很，经商天赋还极为吓人。
　　至于说老祖奶奶成全老祖爷爷的地方……老祖奶奶有钱啊。
　　作为大宁第一商，老祖奶奶真的是大宁首富，每年都会给国库贡献好大一笔银子的，而那时候，国库可一点都不丰啊，前期真的多亏了老祖奶奶的支持。
　　他们是天生一对。
　　缺了谁，两人都不会那般幸福到老。
　　老祖爷爷走后，老祖奶奶也兑现了她答应老祖爷爷的，没有再找什么面首之类的，否则的话按照她的胆量气魄，真要喜欢的话，说不定还真能干。
　　那可是位面对三代帝王都面不改色的奇女子。
　　和自家大哥聊了一会儿，心中的气终于消散了一些，范斯云不再理会大哥，继续低头刷论坛。
　　就这么一会儿的功夫，刚才的那个帖子就已经三百多楼了，此时话题已经完全从那部剧本身跳到了闻人晞这个奇女子身上。
　　在网友们看来，闻人晞最神奇的并不是她以女子的身份成为大宁第一商人，实打实的大宁首富，而是她的王妃身份以及她和自己的老公瑞亲王之间的爱情。
　　首先她是一个商户女，其次她自己在外经商，到处乱跑，这在当时的时代来说，名声会很差，根本没有什么清白可言，然而在这样的情况下，她却成了亲王妃，并且还得到了当时的皇帝认同。
　　这就很了不起了。
　　很多人都觉得，估计闻人晞当时就用银子开道了，毕竟大家都知道，那时候很穷。
　　至于为什么知道的……当然是因为范云安的随笔吐槽啊！
　　此时帖子正在讨论两口子到底谁更像穿越者的问题。
　　376楼：肯定是小当家啊，小当家拿的可是大女主剧本，那时候的女子养在深闺，很少有人能接触到外面的事情的，而且她居然成了王妃诶！这都不是灰姑娘和王子的剧情了，而是普普通通一个女孩，突然成了国家二把手的老婆这样离谱，说她不是穿越者，不是经历过现代教育的女孩子我都不信，我投一个胎穿！
　　377楼：我也赞同楼上的说法，小当家是穿越者的可能性非常高，因为她的那些行为在当时看来非常离经叛道，但是放到现在……那不就是个富婆小姐姐遇到碰瓷的小白脸，顺便提出包养吗？多正常啊！
　　378楼：楼上加一，只不过这个被救的可怜小白脸真实身份是权二代罢了
　　379楼：要不是史书明明白白地记载着，我特么都不敢相信穿越小说中会有的剧情历史上居然真的发生过
　　380楼：最后这个作为男主的权二代支持女主搞事业，还一辈子只有她一个，这在那样三妻四妾的年代，简直不可思议
　　381楼：这么说，我突然就觉得那些人说这是编造的有道理了，这情节真的只有小说中才会出现，还是那种典型的大女主爽文小说。
　　392楼：哈哈哈没错，我小当家就是这么一个拿着大女主剧本的神人
　　393楼：我反而觉得瑞亲王的可能性大一点
　　394楼：赞同楼上，我也觉得反而瑞亲王是穿越者的可能性更加高一点
　　395楼：支持瑞亲王+1
　　396楼：支持瑞亲王+1
　　397楼：支持瑞亲王+1
　　398楼：至于为什么支持瑞亲王……因为他才真正和那个时代的男人完全格格不入啊！
　　399楼：对，他的一系列行为，真的完全可那时代的人不一样，放到现在都很少有男人能做到，说他一个封建时代有权有势，要什么有什么的男人玩什么一生一世一双人？开玩笑呢？
　　400楼：而且这货还把自己绝育了
　　401楼：对对对，除了不得不当太监的，我真的没见过几个男人对自己下这么重的手，别说那时候，现在都很少，是个狼人没错了
　　402楼：同道中人啊我也是因为这个才觉得他是穿越者的，真是牛逼了
　　403楼：在座的男同胞们，有没有觉得哪里发凉了？
　　404楼：谢谢，有被吓到，我当时都不敢相信这居然是史书记载的
　　405楼：这也佐证，瑞亲王是真的爱小当家啊，要不然也不至于这么干，毕竟按照两人的身份，他没这么干的话，小当家在当时几乎必死无疑
　　406楼：虽然但是，我觉得按照小当家当时的样子，可能并不会乖乖等死
　　407楼：虽然但是，我觉得皇室那时候要是真的想对小当家下手，小当家可能直接去草原
　　408楼：虽然但是，我觉得那时候，小当家并不想负责，给瑞亲王一个名分
　　409楼：总之不管是哪一个可能，小当家都不是那种会因为皇家不同意她和瑞亲王的事情而等死，她肯定能跑掉
　　410楼：……你们这么一说，为什么不可能，他们两个都是穿越者呢？为什么只能有一个人是穿越者？我觉得他们两个都挺像穿越者的
　　411楼：……楼上，你发现了大家的盲点，这么一说，我也觉得这俩都挺像穿越者的
　　412楼：想想看看，两个都是受过现代教育的人，一朝穿越回古代，小当家是事业型女强人，瑞亲王是小奶狗，发现对方是老乡，在这陌生时代，只有他们两个懂彼此……
　　413楼：突然有点感动
　　414楼：突然有点感动+1
　　425楼：我说你们要不别脑补了？已经有画面感了_(:зゝ∠)_
　　426楼：笔给你，快去写
　　427楼：我去写了，你们等着！
　　……
　　1008楼：那说去写的427楼呢？回来了没？都过去半年了，《大宁第一女商》剧组都被告完了，你的小说怎么还没出来？咕咕咕？


第168章 为了报恩我娶你番外
　　=方倩=
　　摇水村。
　　此时地里刚好没多少事情,  正是比较悠闲的时候，但整个摇水村都热闹得很，大家脸上都带着笑意,  明显是有什么好事发生了。
　　可不就是有好事发生了？
　　他们村子出了一个进士老爷！
　　那可是进士老爷啊,  他们青州县原本文风就不盛，摇水村作为一个小村子，原本别说进士了，连童生都只有一个,  还是上了年纪的老童生,  村子里大部分人都不识字。
　　识字，那是有钱人家才会有的。
　　但是此时,  他们村子有了进士，据说进士老爷马上就要去当县太爷了。
　　而且除了进士老爷,  他们村子如今还有一个举人老爷,  三个秀才老爷，在这附近的十里八村,  那都是鼎鼎有名的。
　　要知道在十几年前,  他们村子可不像现在这个样子。
　　村里的老人想到这里,  忍不住感激地看向村子边上的大院子。
　　当初方先生来他们村子住下来,  并且免费为村子里的孩子开蒙,  一开始他们就清楚方先生身上大概发生了什么事情,  否则的话一个女子不可能孤身一人跑到这样的地方来,  不过方先生深居简出,  家里又有护院在,  倒是不打紧,  最重要的是,  孩子们有了识字的机会。
　　他们村原本的老童生年纪大了,  根本教不了孩子。
　　可那时候，村子里的人只是因为孩子淘气，加上想着让孩子认识几个字，日后说不得就能去别的地方找个活儿干，不用像父辈一样在地里刨食而已。
　　他们绝对没想到，他们村子居然能出秀才老爷。
　　刚出秀才老爷的时候，整个村子都沸腾了，然而这只是一个开始，后来还有进士老爷，现在又有了进士老爷。
　　正在家中教导几个几岁小童的方倩其实也很意外。
　　她一开始只是想给自己找点事情做，后来也就上了心，察觉到有几个孩子读书天赋不错，觉得继续留在自己手中有些可惜，她就推荐他们去了方举人的私塾。
　　至于束脩什么的倒是不打紧，有她在呢。
　　她当初和沈霖和离，嫁妆全部都带走了，她和闻人奚关系不错，闻人奚直接让她在商队里投了点银子，吃商队的分红，方倩知道这是王妃在照看自己，所以她现在手中真的不缺钱。
　　虽然说让爹直接免了那几个孩子的束脩也不是不行，但是她却担心时间长了以后，她嫂子会有意见。
　　方举人当初中举以后就没有继续下去了，依旧开着私塾，如今在这青州县也算是最好的私塾书院了。
　　她当时只是觉得那几个孩子天赋不错，抱着试试看的态度罢了，倒是没想到他们给了她这样的惊喜。
　　也是巧了，沈霖当初瞧不起她，又愤怒她同他和离，并且写了休书与他，回乡后也开了一家私塾，只不过和方倩不收费的私塾不同，沈霖的私塾是收束脩的，并且束脩还挺高。
　　但依旧有不少人愿意捧着银子上门去——这可是进士啊！
　　有他指导，将来说不得自己科举之路更加顺畅呢？至于沈霖和方倩和离的那些风言风语，在利益面前根本不算什么。
　　可为了和方倩别苗头，沈霖私塾里收的人更多更杂，原本只收启蒙好的，指点一下有功名的人即可，可他偏要收蒙童。
　　到如今十年时间，当初收的蒙童只有一人中童生。
　　和方倩的三个秀才一个举人一个进士简直没法比。
　　虽然方倩只是做前期的启蒙，后期真正的科举之路都是她爹方举人来负责的，但是对沈霖来说没什么区别。
　　不知道什么时候起，这一片突然传起了方倩的风言风语，只不过摇水村的人都没有相信而已
　　方倩一看就知道是怎么回事，直接吩咐了几句就让人去做了。
　　没多久，沈霖身上功名早就被剥夺，并且被皇帝厌恶的消息就传开了。
　　方倩非常清楚沈霖的痛点在哪里，直接毫不忌讳地将原因也都散播了出去。
　　原本只当沈霖因为意外触怒了皇帝，所以才被剥夺功名的人傻眼了。
　　他们根本没想到居然是因为这个，私下里甚至还想过方倩如何狠心，沈霖如何痴情，和离多年也不曾娶妻呢，结果居然是因为这个吗？
　　从前方举人没有撕开沈霖的真面目，不过是不想自家女儿被人议论而已，但是方倩自己都不在意，那又有什么关系呢？
　　说到底，那件事方倩完全没有问题，只是受害者而已，至于那些怜悯嘲笑？当初方倩会在意，但现在她是真的一点都不在意了。
　　从那之后沈霖的私塾就没人了。
　　谁都不敢让孩子去他那里读书，生怕好好的孩子被教坏了，而那些已经有了功名，原本去请教的人就更加不可能与之为伍了，否则的话若是让人以为他们和沈霖是一路货色，那将来还有什么名声，还有什么前程可言？
　　读书人都是要脸的。
　　沈霖根本没想到，方倩下手会这么狠，连自己的名声都不要了，从那之后，原本脱离了京城，方家为了方倩的名声又隐瞒着，没人知道他的事情，他作为前进士，受尊重得很，如今一切也都没了。
　　这一次，他是彻底一蹶不振了。
　　今天是摇水村有人中进士的消息传来的日子，沈霖坐在屋子中，听着外面的议论，心中仇恨得很。
　　他觉得一切不应该是这样的，他应该有个极好的名声，应该为官做宰，应该受人追捧，什么都有才对。
　　不该这样的……


第169章 逃婚女配又跑了１
　　七月。
　　筒子楼闷热得很,  小小的空间住着那么多人，又拥挤又热，让人心情不好,  窗户外面的知了还在不知疲倦地叫着。
　　“死丫头快点起来干活了！一天到晚的，就知道谁谁谁,  谁家的姑娘像你一样懒，将来到了婆家怎么办！”
　　闻人奚正睡得迷迷糊糊的，耳边就传来锅碗瓢盆的声音,  中间还夹杂着一个中年女声,  不出意外的话，应该就是这个身体的母亲了。
　　快速接收了这次的记忆,  闻人奚就睁开眼睛坐了起来,  “几点了？”
　　“都快十点了,  赶紧的,  等会儿你爸和你哥就要从车间回来了，看到你在还在睡不知道得多生气,  都快嫁人的人了，还这么懒。”
　　吴翠芬不满地看了闻人奚一眼,  心里也有些发愁。
　　关于自家闺女这亲事她才是真的发愁,  到时候直接给人家当后妈去,  虽然嫁的是厂长的儿子,  但厂长的儿子和厂长的儿子也是不一样的。
　　只要想到原本和闺女定亲的人，再对比现在,  吴翠芬就觉得心痛。
　　“……国梁已经没了，你也别再继续惦记着,  好好过日子吧,  两个孩子都小,  将来养熟了，跟亲生的也没啥区别，你嫁的是厂长家，日后日子肯定好过。”
　　闻人奚没有说话，只是看了吴翠芬一眼就紧了转不开身的厨房，准备先把饭给做了。
　　她刚才已经接收了原主的记忆，因而心中明白这一切到底是怎么回事。
　　闻人家和韩家老一辈定的娃娃亲，只不过上一代都是男孩，没有女孩，所以这亲没成，到了原主这一代，韩家有两个儿子，闻人家则一男一女，原主是家里的妹妹，年纪刚好和韩家小儿子韩国梁差不多，因此这亲事从小就定下了。
　　当初的时候两家差不多，但是后来韩家发展得好，韩父是机械厂的厂长，但人家也没想着家里条件好了就嫌弃闻人家，原主和韩国梁从小一起培养感情，只等着年纪到了就结婚。
　　闻人家对此感激得很，毕竟闻人家只是普通的车间工人，但韩家却是机械厂厂长家，两家差距还挺大的，有韩家帮忙，闻人家日子也好过。
　　原本这一切都很好，但韩国梁去年夏天为了救溺水的人去世了。
　　既然韩国梁已经去世了，那两家的亲事自然就作罢，韩家也没有因为两家的亲事没了就对闻人家冷下来，依旧颇为照顾闻人家，只不过闻人家心中却有些不踏实。
　　这毕竟不长久，和闺女嫁到韩家可不一样。
　　两口子最后一合计，盯上了韩国栋。
　　韩国栋是韩国梁的大哥，老婆在两年前生产的时候大出血去了，韩家担心孩子太小，后妈会虐待，因此韩国栋一直没有再婚。
　　对闻人家来说，韩国栋也是一个好人选，而且现在韩家只剩下一个韩国栋了，日后韩家所有的东西不都是他的？
　　反正两家原本就有婚约，既然韩国梁没了，韩国栋又丧妻，这不是刚好吗？而且两家熟悉，韩国栋虽然二婚还有孩子，可闻人家父母了解他，知道是个稳重的性子，韩家也了解原主，这不是刚好？
　　闻人奚一边做饭，心里一边想着原主的记忆，有些讽刺地弯了弯嘴角。
　　闻人家这三人想得很好，但却没想过，原主从小就知道韩国梁是自己未来的丈夫，两人感情好，韩国栋对她来说就是个大哥，现在未婚夫没了，转而嫁给大哥，她心里能舒服才怪。
　　也别说什么韩国栋条件有多好，再好，那也是原主原本的大伯子。
　　而且还是给两个孩子当后妈。
　　这门亲事原主可一直都不满意，只不过韩国梁死了，她心中没底，虽然有些抗拒，但最后还是听了父母的话。
　　这年代结婚本来就是这样，互相认识一下，了解一下，然后就成了。
　　如果没有后来的事情，原主会嫁到韩家去，不过一切都因为原主二叔家的堂姐闻人南的出现而改变了。
　　闻人南是个重生者。
　　而在闻人南上辈子，她虽然在大伯一家的介绍下也嫁了个工人，但八十年代下岗热潮，她丈夫就直接下岗了，一家子没了生计，辛苦操劳一辈子，等到二十年后，原主已经成了川市首富夫人，两人明明同龄，只相差月份而已，但看着愣是像两代人。
　　然后闻人南就重生了。
　　重生在了原主还没有嫁给韩国栋，她自己也还没被大伯介绍对象的时候。
　　至于闻人奚为什么会知道这些，自然是闻人南告诉原主的。
　　闻人南忽悠着本就不情愿，有些看不上韩国栋的原主逃婚，自己则顶替了原主嫁给了韩国栋，原主逃婚后南下，最后被人骗光了钱财，下场凄惨，年纪轻轻就因病去世了。
　　那些都是闻人南在原主去世之前向她炫耀的。
　　“我只是随口一说，没想到你居然真的逃婚了，韩国栋作为厂长的儿子你都看不上，真不知道是蠢的还是眼高于顶。”
　　彼时，韩国栋事业发展极好，已经是川市少数吃螃蟹发达的人了，闻人南日子过得当然好，但她并不满意，只要想到上辈子原主站在她面前，让她自惭的模样，她就很想站到原主面前，告诉她上辈子的一切。
　　否则的话，原主根本不可能知道这件事，不可能知道自己原本的命运与现在完全不同。
　　对原主爸妈来说，不是不喜欢这个闺女，毕竟就只有两个孩子，不过总归还是儿子闻人东重要一点，而且他们也确实觉得，韩国栋是个不错的人选。
　　嗯。
　　事实证明韩国栋确实不错，只不过原主不喜欢。
　　如果韩国栋和韩国梁没有什么关系，那么原主可能还不会这么抗拒，但这种事情，原主这个当事人的感觉当然和父母还有韩家不一样。
　　作为当妈的，吴翠芬当然知道自家闺女不想嫁给韩国栋，但那么好的亲事，让给别人多可惜？最重要的是，韩国梁已经没了啊，韩家还知根知底的，嫁过去日子好过，还能帮着家里。
　　她是亲妈，又不是那种会卖闺女的，怎么可能会坑闺女，可惜闺女不放在心上，吴翠芬只要想到这里，心里头就憋得慌。
　　韩国栋确实稳重，但是和韩国梁一比真的差远了，两人压根就不是一个风格的。
　　“对了，再过两个月你就要嫁人了，妈也知道你最近心情不怎么好，不过在家中露出来就行了，将来到了韩家，可别露出对国栋还有两个孩子不满的情绪。”
　　“我还得欢天喜地地去给人家当后妈？”
　　“你这孩子，怎么说话呢，家里也是为了你好。”
　　“为了我好？咱们家真的到了那个地步，非得上赶着？怎么的，当工人还不满足？爸和哥那么废物，没有韩家照看着，连机械厂都待不下去了？”
　　闻人奚说话很冲，不过却不显得突兀，靠近了婚期，原主心中也燥得慌，最近心情都不好，也正是因为这样，在闻人南要来家里过几天的时候，吴翠芬才没有拒绝。
　　她也是想着闻人南过来了能够安慰一下原主。
　　吴翠芬被闻人奚这么一堵，也不高兴了。
　　“怎么的，我还不能说你了？我这不是为你好？家里供着你读到高中，你就学这些东西，连我这个亲妈都敢冲？死丫头我平日里就是这么教你的？”
　　“家里供我读高中，真的是为我好，而不是为了让我和韩国梁培养感情，生怕他看不上我，会悔婚？”
　　吴翠芬：“……”
　　气到心梗。
　　闻人奚态度之所以这么冷淡，除了这个婚事闻人家的人算计得太明白，还有一个原因。
　　原主上辈子被骗，最后好不容易狼狈地回来了，但是闻人家没有让她进门。
　　一个是因为她逃婚，让家里丢脸了，还有一个更加重要的原因则是担心已经嫁给韩国栋的闻人南不高兴。
　　那时候国营厂子没落，韩家出资买下了厂子，将机械厂变成了韩家的东西，闻人南作为韩家的儿媳，闻人家当然要注意她的想法。
　　这亲事原本是原主的，但原主逃婚，变成了闻人南，谁知道闻人南会不会在意？
　　吴翠芬确实对原主这个闺女有感情，但是在利益面前，这点感情心软算什么？
　　原主病入膏肓，吴翠芬也没敢说什么，只是抹眼泪，说着自己不容易，说着闻人南因着当初的亲事不喜她，因为她回川市，原本经常会往闻人家跑的闻人南都不来了，希望原主能理解家里的不容易云云。
　　“对了，小南要过来住段日子，到时候你们两人玩吧。”


第170章 逃婚女配又跑了２
　　闻人南是闻人老二家的长女,  下面还有两个妹妹一个弟弟，不过和原主一家住在城里吃商品粮不同，闻人老二家是农村人。
　　当初只有一个进机械厂的名额,  最终机会给了闻人老大，这也是闻人老大会帮着给闻人南找个城里对象的原因,  他觉得欠着弟弟的。
　　等到之后闻人南代替闻人西嫁给了韩国栋，尽管他觉得那门亲事特别好，但毕竟是原主逃婚,  闻人南不得不顶上的,  心里就更加觉得对不起弟弟一家了。
　　更何况，闻人南变成了厂长家的儿媳,  他们家日后还要依仗着闻人南呢,  可不就更加要搞好关系了。
　　而重生归来的闻人南是瞧不上自家的,  自家父母都是地里刨食的农民,  和一家子住在城里的闻人家不同，因此出嫁以后她反而把闻人家当做娘家,  没什么事情基本不会回真正的娘家。
　　这一点其实闻人奚真的不意外。
　　她重生归来，都能为了好日子算计原主,  怂恿原主逃婚了,  还有什么不能的？
　　吴翠芬说起来闻人南要过来的事情,  闻人奚也没有吱声,  直接当没听到，反而在脑海中询问666这次的任务。
　　【666,  原主这次有什么想做的？】
　　临死之前从得意的闻人南那里知道原本的命运，知道自己原本会嫁给韩国栋,  成为川市最有钱的人,  闻人奚一时间也不确定她到底会是什么心愿了。
　　【原主这次的心愿比较简单,  对陛下来说非常容易完成，一个是不想嫁给韩国栋，另一个就是，她想成为比韩国栋还要有钱的人，一辈子压着闻人南。】
　　闻人奚：“……”
　　说实话，这下她真的有点惊讶了。
　　【陛下，你也很惊讶对吧，其实我也很惊讶，我以为，闻人西知道原本的命运，知道韩国栋会成为川市最有钱的人，知道自己原本会嫁给他，现在有那么一次机会，她会不让闻人南达到目的，无论闻人南怎么怂恿，都让陛下不为所动，在闻人南嫉妒之下嫁给韩国栋呢。】
　　按理说，这才是最常见的发展。
　　类似的情况666和闻人奚都见过，而且小说中不都是这么说的么？
　　原主都知道原本的命运了，那可是未来的川市首富啊，有嫁给他的机会傍上大腿，直接躺赢多爽。
　　闻人奚想了想，心中立刻笑了出来。
　　不意外。
　　现在是改革开放初期，南边的机遇有很多，只要有胆子，基本就能赚钱，可以说遍地黄金。
　　原主能够被闻人南怂恿成功，一方面确实是不想嫁给韩国栋，看不上韩国栋的性子，上辈子看不上，现在知道了一切，也依旧看不上。
　　虽然将身体给了闻人奚，但有这么个机会在面前，原主可一点都不想要回头吃韩国栋这棵草。
　　再说了，比起嫁给韩国栋，不让闻人南的算计成功，她明知道南方有那么多机遇，为什么不能自己上，自己成为那个首富？
　　上辈子是她蠢，被人骗光了钱，但闻人西依旧相信自己的眼光，相信自己当初觉得南方都是钱没有错，只不过她没能抓住罢了。
　　嗯。
　　现在有机会，尽管不是她自己，但闻人西依旧希望代替自己的闻人奚能够出去闯一闯。
　　她偏不信！
　　闻人西现在也不过才毕业一年多，她几乎从小就和韩国梁一起的，比起韩国栋，韩国梁性子更活，如果不是他没了，韩国栋哪里能比得上他？
　　原主从小和韩国梁一起上学，两人高中的时候刚好高考恢复了，韩国梁私下里还说过，南方机会很多，有点想去看看，肯定会和川市不一样。
　　闻人南能够误打误撞成功怂恿，这个原因在其中占据了不少分量  。
　　即使后来被骗，她也没有后悔。
　　也许在别人看来，闻人西瞧不上韩国栋确实有些不自量力，尤其是知道韩国栋未来的成就后依旧看不上，多多少少有几分不识好歹了，闻人奚却有些欣赏她。
　　这是一个有些天真，某方面来说却也同样赤忱的女孩。
　　不喜欢就是不喜欢，看不上就是看不上，不想给人当后妈怎么了？不可能说因为知道他未来很有钱，就变得看得上了。
　　【至于说闻人家，原主说了，你不用管。在上辈子她回来却被拦在门外不许进门，因为怕闻人南不满，连帮忙都不肯的时候，她和闻人家之间就没什么么关系了。】
　　加上之前闻人家为了和韩家的关系让她嫁给韩国栋，那真的是最后一地那情分都没了。
　　原主的性格很有特色，和雍正有点像，爱之欲其生，恨之欲其死，原本就因为亲事怀疑父母对自己的感情，后来被拒，对她来说就是父母彻底和她划清了界限，不可能因为不是自己来，就对他们还有什么感情。
　　【知道了，让她放心吧。】
　　666说得没错，这任务还真是没多少难度。
　　最开始的时候她其实也和666一样的想法，以为原主会不想闻人南得逞，知道一切会想要嫁给韩国栋，不过还是小瞧了人家。
　　不得不说，某方面来说，确实有点可爱。
　　至少闻人奚就更加欣赏这种的。
　　如果原主真的想嫁给韩国栋，闻人奚也不会说什么，不过大概率会放弃这次，直接进入下一个世界。
　　她在这方面比较随意，真的看心情，如果韩国栋看着顺眼，那自然没问题，但如果看不顺眼，她是不会为了任务委屈自己的。
　　反正也不是强制任务，她来这些小世界体验生活，占据了原主的身体，那顺便帮原主完成以下心愿而已，这算是交易，一个愿打一个愿挨，那要是对交易不满意，当然可以放弃。
　　当然，放弃的话，她也不糊强行占据人家的身体和身份，大不了就去下一个世界罢了，对闻人奚来说区别不大。
　　“我跟你说话呢，死丫头你听到没？”
　　一看闻人奚这丝毫不在意的态度，吴翠芬顿时有些恨铁不成钢，“我让小南来陪你，你自己也注意着点，你爸说要给小南找个城里人当对象，你可得注意着点，别让她瞧上国栋了。”
　　虽然都是闻人家的女儿，但是自家女儿嫁给韩国栋这样的好女婿，还是侄女嫁过去，这可是完全不一样的，吴翠芬就不信，侄女嫁过去，他们家还能占多少光，人家难道不会拉拔自家吗？
　　吴翠芬哪里能想得到，闻人南居然会看不上自家，反而觉得他们家更好呢？不过是按照常理来推测罢了，换了别人，那当然是自家更好。
　　闻人奚依旧没吱声。
　　吴翠芬叹了口气，最后只说了一句，“家里也没办法，反正国梁都没了，你总要嫁人的。”
　　嫁给别人，那还不如嫁给国栋呢，虽然有两个孩子，但人家那个家世也确实不错啊，多的是人想要给人家孩子当后妈，如果不是他们家和韩家的关系，这么好的事情还不会落到他们头上呢。
　　两人刚把午饭做好，原主的父亲闻人志就和儿子闻人东回来了。
　　“妈，饭好了没？都快饿死了。”
　　“好了好了，饿了就赶紧准备吃饭，小东啊，你跟崔红之间最近怎么样了？”儿子一回来，吴翠芬就没时间和闻人奚说什么了，连忙询问道。
　　“挺好的啊，下个月都结婚了，能有什么不好的。”
　　崔红是原主未来的嫂子，吴翠芬对这个未过门的儿媳上心得很，毕竟儿子结婚以后，她很快就能抱上孙子孙女了，这可是大事。
　　一家人吃了午饭，父子两人将碗筷一丢就去休息了，吴翠芬想要让闻人奚把桌碗收拾了，结果闻人奚走得比她还快，顿时有些生气，骂骂咧咧将桌子收了。
　　傍晚时分，闻人南终于到了。
　　吴翠芬看到她还有些惊讶。
　　“小南？不是说过几天过来的吗？”
　　“伯娘，我这不是想着，再过些日子小西就要结婚了，所以想多陪陪她嘛，没打扰吧？”
　　“没事没事，今天我还和小西说起你了，快进来。”
　　吴翠芬只愣了一下，随后赶紧将人放进来，让闻人南将带着的东西放下来。
　　“伯娘，这是我奶知道我要来找你们，专门让我带过来的，都是一些豆角之类的，还有半只兔子，是我爸抓的，也让我带半只过来。”
　　吴翠芬看着东西，又听着闻人南的话，脸上的笑容顿时更加热情真实了。
　　“妈也真是的，城里这边能缺什么，啥都有，还让你一个姑娘大老远地背过来，累了吧？你先去房间，马上就吃饭了。”
　　“哎，好的，谢谢伯娘。”
　　闻人南也不客气，听着吴翠芬客套的话，揉了揉酸痛的胳膊，直接就进了闻人西的房间。
　　——还是大伯娘好点，自家的娘看到点东西就移不开眼了。
　　闻人奚正在翻着原主的书本，离开校园一年多，原主的书还留着，吴翠芬说是将来给闻人东的孩子看，可不能扔了。
　　“小西，我来了。”
　　闻人南一进来，看到闻人奚半躺在床上的模样，眼中顿时闪过一丝嫉妒。
　　她在乡下要干农活，但是自己堂妹就比她小两个多月，却在城里过好日子，能读书，还不用下地，明明没她好看，但因为没有风吹日晒，皮肤却比她好多了。
　　再想到上辈子去世之前看到的对比，她心中就更加不平衡了。
　　这一次，她一定要嫁给韩国栋，将来当首富夫人！
　　闻人奚抬眸看向闻人南，脸上也带上了笑意。
　　很好，第一桶金有了。


第171章 逃婚女配又跑了３
　　人家都说一白遮百丑,  闻人西的五官其实没有闻人南精致，但因为没有在外面风吹日晒，闻人西皮肤要比闻人南好很多,  这就导致她看上去确实要比闻人南好看。
　　闻人南对比自己，再想想上辈子记忆中二十年后的自己和闻人西之间的对比,  心中就更加笃定，一定要想办法嫁给韩国栋，绝对不要再走上辈子的老路,  不要在过苦日子了。
　　她不但想要自己代替原主嫁给韩国栋,  还想要让原主走她的老路，想要让原主尝一尝她上辈子受的苦。
　　都是姐妹,  凭什么闻人西的运气就这么好呢？
　　闻人奚能感觉到闻人南看向自己时,  那目光中带着恶意,  不过却完全没有放在心上。
　　只看闻人南重生后做的那些事情,  闻人奚就能知道她是一个什么样的人，重生可不涨智商,  唯一的优势大概就是对未来的预知，但是闻人南却没想过要用这份对未来的预知去争取,  而是想要以此谋夺原主的亲事。
　　想也知道她眼界到底有多大了。
　　这样的一个人,  闻人奚确实是瞧不上的,  能把她怎么样？就凭她的那些手段,  如果不是原主天真，加上心中也有意,  怎么可能会被她怂恿忽悠？否则的话，闻人南怎么不敢让其他人知道？
　　因为那些人一眼就能看出来闻人南那个建议的不怀好意,  以及背后打着什么样的目的。
　　都不是傻子。
　　所以,  闻人奚对于闻人南这份恶意,  那是一点都不放在心上。
　　不过……虽然没有准备和韩国栋结婚，但闻人奚也没想过要轻易让闻人南成功。
　　除了原主，整个闻人家最合适的人选大概就是闻人南了，闻人南下面的妹妹年纪还小，而韩家既然准备给韩国栋找续弦，那肯定就不会等几年。
　　闻人奚很清楚，闻人南手中有钱。
　　大概就是她重生后知道一些事情，所以找到了一些值钱的好东西，要不然就凭闻人老二对三个闺女的吝啬，她手中怎么可能有钱，还是一笔数目不小的钱？
　　最难的年代刚过去，有一些人家藏了东西，但之后全家都没了，尽管现在运动过去了，但依旧有不少好东西藏在没人知道的地方，闻人南作为从未来回来的重生者，她会知道一些东西所在地一点都不意外。
　　原主手中也没什么钱。
　　吴翠芬和闻人志两口子平时也不会给钱，也就是原主和韩国梁一起的时候，家里会给一些钱给她，防止她在韩国梁面前丢人，但那钱本来就不多，又被花了，所以她现在的存款真的很少，一共也就两块钱，这还是积攒了十几年剩下来的。
　　她要南下去淘金，当然需要启动资金，自己没有，那就只能让闻人南资助一点了，相信闻人南一定会非常愿意的。
　　——只要她肯走，闻人南就一定会帮她，不管她提出什么要求，闻人南都会尽量去满足，毕竟对闻人南来说，用那些付出换韩国栋这个未来首富妻子的身份，那当然值得得很。
　　说不定还会一边肉疼一边嘲笑原主眼瞎。
　　“小南姐来了，坐吧。”闻人奚觉得这时代的课本还有点意思，虽然课本内容都简单得很，不过却带着明显的属于这个时代的特色，尤其是语文类的，反正也没什么事情，所以闻人奚看得津津有味的，只随意招呼了一下就继续翻书去了。
　　然而她这态度却再次刺激到了闻人南，让闻人南想起上辈子闻人西作为主人招待她的时候。
　　那时候闻人西也随意得很，仿佛压根就没有当回事般，而她却局促地站在别墅中，手脚都不知道要往哪里放，不像闻人西的同龄姐姐，反而像是她妈。
　　那种深深的自卑和无地自容让闻人南眼睛都红了，眼前的这一幕仿佛和那时候重合了一样，只不过两人现在待的不是韩家的别墅，而是闻人家的筒子楼而已。
　　但即使只是筒子楼，对比自家的茅草屋，那也好得很。
　　上辈子闻人南一辈子比不过闻人西，不管是小时候还是长大后，又或者是嫁人生子以后，但这辈子闻人南绝对不会再让自己走从前的路的。
　　她们姐妹俩的命运也该换一换了。
　　老天爷既然让她重来一次，她当然要去争取属于自己的东西。
　　都是闻人家的女儿，闻人家和韩家有婚约，又不是说一定要闻人西，她也姓闻人，她闻人南还是姐姐，那桩婚事怎么也应该落在她头上，而不是闻人西身上。
　　长幼有序，上辈子闻人西抢了属于她的亲事，老天爷都看不过眼了，给了她重来的机会，这一次她闻人南一定要拿回属于自己的东西，自己的幸福与豪门生活。
　　成功说服了自己，闻人南再看闻人奚，脸上的表情也变得理所当然起来。
　　她不过是想要拿回属于自己的东西罢了。
　　既然爹妈没有办法帮她，那么她就自己来。
　　都是姐妹，该让闻人西尝尝他的苦楚了。
　　“小西，你还有两个月就要结婚了，我还没恭喜你呢，不过你和韩家熟悉，到时候嫁过去了，日子肯定好过，虽然你和韩国梁定亲十几年，但他不是没了嘛，你现在转而嫁给他大哥，也一样都是韩家的儿子，到时候对韩家来说，小儿媳变成了大儿媳，也没什么区别。”
　　闻人南这话听着好像是在安慰闻人奚，不过重点却在原主和为了救人去世的韩国梁当了十几年的未婚夫妻，在她现在不嫁给定亲十几年的竹马而改嫁他哥。
　　什么小儿媳变成大儿媳，理确实是这个理，不过听着就让人觉得不舒服，阴阳怪气的，偏偏她说得好像真的是好心一样。
　　原主和韩国梁两人青梅竹马，从小一起长大，感情当然好，被闻人南这么一说，总带着别样的意味。
　　闻人南见闻人奚不说话，皱了皱眉，随后再次换上关心的表情，“对了，韩国栋的那两个孩子都有三岁了吧？你之前和韩家接触多，他们肯定都认识你，原本你是他们小婶婶，但是现在变成了他们的妈，想来他们也不会介意的，毕竟要是换了个陌生的人，他们说不定还会害怕，但是他们从前就认识你，肯定会放心很多的。”
　　她都说了这么多了，闻人西怎么一点反应都没有？
　　啧！
　　不是说和韩国梁一起长大感情很好吗？韩国梁死了，她立刻就要转而嫁给韩国梁大哥，给韩国梁两个侄儿当后妈，真不知道她怎么好意思的。
　　不过她有一句话还真没说错，闻人西和韩家熟悉，知根知底，到了韩家日子肯定不会差了去，上辈子不就是这样？
　　怎么她就这么好命呢？明明她们两人只相差了两个月啊，而且她还是姐姐！
　　要说唯一的遗憾，大概就是闻人西上辈子一直没有生孩子，只能将两个前头的孩子养大。
　　就是不知道是不是韩家怕她有了自己的孩子会对两个继子不好，所以不让她生，又或者她压根就不能生。
　　不管是哪一种，闻人南看闻人奚的目光都带上了点同情。
　　如果是韩家不让生，那说明她在韩家日子也没想的那么好过，韩家明显防着她，如果是不能生，那就更加可怜了。
　　一个女人，居然连生孩子都不能。
　　不过这也提醒了闻人南，等到将来嫁到了韩家，她一定要尽快生下自己的孩子，最好生个儿子，将来韩家的一切都是他们母子的。
　　她才没有闻人西那么傻，将别人的孩子当亲生的养大。
　　闻人奚并不清楚这一转眼的功夫，闻人南就已经想到她将来嫁给韩国栋后要怎么生孩子争取家产，排斥韩国栋前妻生的两个儿子了。
　　闻人奚只能说，虽然闻人西看不上韩国栋那样的，但韩国栋性子是没问题的，他既然能奋斗成川市首富，肯定不是个傻子，闻人南这是自己重生了，就觉得所有人都是傻子了？
　　“小南姐你说得对，国梁没了，但我们家和韩家的婚约不能取消，我嫁给韩大哥也是一样的。我跟韩家熟悉，知根知底的，也不担心嫁过去日子会不好过，那两个孩子我见过，多很聪明懂事，跟我处得不错，想来也不是什么问题。”
　　闻人奚的突然出声打断了闻人南的思路，直接顺着闻人南刚才的话往下说，似乎非常赞同般。
　　闻人南表情一变，脸上的笑容也勉强了起来。
　　她怎么都没想到，自己不过是暗示闻人西这门亲事的不好，没想到对方居然是赞同的，如果闻人西对这个亲事很满意，她还怎么抢走？


第172章 逃婚女配又跑了４
　　闻人南确实是了解原主的。
　　她的这些话几乎都是在戳原主的肺管子,  原主这段时间被家里压着，家里一直和她说这门亲事有多好，嫁给韩国栋有多好，直接就搞出了逆反心理。
　　闻人南的这些话乍一听全部都是劝闻人奚的好话,  但如果换成了原主的性子,  脸上肯定不好看,  可闻人奚不是原主,  她明知道闻人南想要干嘛,  怎么可能还如她的愿？
　　果然,  她这话一出来,  闻人南脸上的表情就绷不住了。
　　闻人奚在心中嘲笑,  都是活了一辈子的人了,  还是这么蠢啊，并且还又蠢又毒,  也就原主没想到自己一心为她着想,  帮助她逃婚的亲堂姐居然在算计她罢了。
　　如果吴翠芬知道这件事，绝对不可能让闻人南如愿。
　　不过，闻人奚也准备南下的,  自然不能让吴翠芬知道，否则的话她想要离开就麻烦多了。
　　至于韩国栋，闻人南想要，那也要看她有没有那个本事靠着韩国栋过上好日子。
　　就闻人南这个性子，还不够韩国栋收拾的，闻人奚甚至什么都不用做,  闻人南就能把自己蠢死。
　　毕竟闻人南上辈子虽然见过了二十年后的华国,  但她生活的环境也就那样,  眼中看到的那就只有那么一亩三分地,  否则的话她重生不会直接想要抢原主的婚事，觉得自己代替了原主嫁给了未来首富就可以过上人人羡慕的好日子。
　　——她压根就没想过那么好的机会，要自己去做些什么。
　　聪明人有这么个机会，同样是用来改变命运，但绝对不会用闻人南这样的方式，因为一着不慎，满盘皆输。
　　靠其他人是靠不住的，只有自己掌握的，自己学到的东西别人才拿不走，才是最稳妥的，靠别人，尤其是靠男人？
　　呵。
　　这时候闻人南虽然想过要抢闻人奚的亲事，但以她的胆子却不敢做别的，最多就是怂恿闻人奚，要让她算计闻人奚嫁给别人，她是不敢的。
　　否则的话，按着这时代的思想，想要设计闻人奚不得不嫁给别人，下作的手段多得是，可闻人南没那个胆子。
　　不过，也只是暂时没那个胆子而已。
　　如果闻人奚坚持不改变想法，那闻人南绝对会铤而走险。
　　重生后的她自认是老天爷在给她机会改变自己的命运，她不会允许闻人奚成为那个绊脚石，如果闻人奚一直挡着不挪开，那就只能炸毁了。
　　“我只是没想到，真是太可惜了，如果韩国梁没死该多好啊，你跟他从小一起长大，突然对象换了个人，不会不自在吗？”
　　闻人南看之前的说法没用，再次从韩国梁下手，像是小姐妹说私房话一般，好奇地问。
　　闻人奚是真的有点厌恶她了。
　　韩国梁是为了救人死的，不管怎么说他都是个英雄，但此时却被闻人南拿来当筏子。
　　也许对于闻人南这没什么，反正韩国梁已经死了，但闻人奚却觉得，不该这么对一个善良的小伙子。
　　正是因为这样，闻人奚才准备转移话题，不让闻人南继续盯着韩国梁和原主之间的事情说。
　　“也还好吧，韩大哥是个很好相处的人，结婚的事情，不就那样，过日子呗。”
　　“原先我还很羡慕你，只是没想到居然会发生那样的事情。”闻人南惋惜地说，随后像是想起了什么有趣的事情般，“对了，我记得你之前回老家的时候说起过，说现在南边那边很发达，东西又便宜又好，是不是真的啊？”
　　“咱们村有个人家里穷，他就去那边深市了，回来带了一大袋子衣服，可好看了，可惜我没什么钱，要不然的话，我肯定买，你都不知道那些衣服，看着跟女明星似的。”
　　原主对闻人南这个堂姐是真的没多少防备，之前运动结束，领导人将南边划成特区，现在那边可热闹了，原主还买过衣服，听说就是从南边来的。
　　回乡下老家她穿着那件的确良上衣，闻人南看到了以后就询问了，她当时自然就直接说了，并且说了南边的事情。
　　农村的人对这些知道的不多，但是住在城里的人接触得多一点，原主有同学家里也在做这个，自然清楚一点。
　　更何况，韩国梁也说起过。
　　韩国梁年纪不大，但是眼光却好得很，很独到，是个天生的商人，经商天赋很高，眼光独到，韩家的老两口其实也更加偏向韩国梁一些。
　　“真的吗？那确实啊，听说去南边可以赚大钱的。”闻人奚露出一点羡慕的意思，随后惋惜地低头，“可惜马上我就要结婚了，否则的话，还真想去看看。”
　　闻人南心中一动。
　　两人没聊一会儿，吴翠芬就来叫她们吃饭了，只能暂停了话题走出狭小的房间。
　　筒子楼现在住了一家四口，马上闻人东又要结婚，家里最大的房间原本是吴翠芬和闻人志住的那间屋子，不过现在给了闻人东当新房，两口子则住到了闻人东原本的房间，而原主所在的房间只能摆一张床一张桌子，然后就转不开身了。
　　闻人南来了以后肯定是和闻人奚睡在一起的，要不然家里也没别的地方了。
　　晚饭简单得很，一锅粗粮粥，一人一个杂面馒头赔上自家做的小咸菜，就是晚饭了。
　　原本家里的经济条件还不错，父子两人都是机械厂的工人，有自己的工资，加上这些年的存款，也确实有一些，不过闻人东之前定亲，崔红的彩礼将家里的存款都耗得差不多了，接下来家里的伙食自然要差一些。
　　闻人南看着桌子上的晚饭，隐晦地撇撇嘴。
　　崔红家里要那么多的彩礼，换了是她家，这亲事直接就不做了，反正闻人东是机械厂的工人，年纪也不大，还怕找不到好对象吗？
　　不过面对吴翠芬夫妻两个，闻人南是不敢表现出来的，否则的话以后就别想来他们家了，就连闻人西这个当女儿的都不敢说什么，她一个侄女能管那么宽？
　　闻人南也知道过犹不及的道理，晚上倒是没有继续抓着闻人奚说和韩国栋之间的那点事情，老老实实睡觉了。
　　第二天一早，闻人南帮忙做了饭，然后就和闻人奚约着一起出门逛逛。
　　吴翠芬以为两人是出去散心的，也没想太多，还给闻人奚拿了一块钱，让她出去的时候买点吃的什么的。
　　现在一块钱的购买量可不是之后可比的，一块钱可以买不少东西了，不过货币价值又要比七十年代差上一些。
　　从运动结束后，或者说从上层领导做出在南边试验的决定后，周围的人都能感觉到变化。
　　不过最近城里的氛围其实不怎么好，因为之前知青大规模下乡，而现在则是知青大规模返程，城里的人也要比从前多一些，路边还有人摆摊卖一些小东西。
　　那些显然都是回城的知青。
　　闻人南也注意到了。
　　闻人奚完全没有动那一块钱的意思，反正吴翠芬是背着闻人南给她的，她可不愿意花在闻人南身上。
　　虽然不多，但闻人奚宁愿买了东西送给吃不起饭的孤儿，也不想花在闻人南身上。
　　逛了一圈，闻人南就找借口说要去看看买点东西送给闻人奚当结婚的礼物，作为惊喜，不能让闻人奚看到，要等到结婚的那天才行，然后就一个人离开了。
　　闻人奚：“……”
　　这理由真不走心。
　　原主当初还信了的。
　　闻人奚大概能猜到她想做什么，想了想就跟了上去。
　　闻人南并没有直接去目的地，而是先找了个偏僻的角落给自己换了个装扮，脸上也擦了灰，不是特别熟悉的人看到她，都不可能相信眼前这个像是怀孕了的中年妇女居然是闻人南。
　　换好了东西，闻人南就探头探脑，避开人走了。
　　闻人奚轻松地跟在她身后，并没有让她察觉到不对。
　　一直到看着她进了一个有名的鬼宅，这才停下步伐。
　　这家原本是个大户人家，只不过运动中一家子都没了，从上到下，一共八口，全部没了，最小的只有六岁而已，因为一家子死得太惨，这里就变成了有名的鬼宅，阴森森的，基本没人过来。
　　闻人南过来这里，想来这屋子里定然是藏了什么珍贵的东西了。
　　事实确实像闻人奚想的那样。
　　这家原本是大户人家，否则也不会在运动的时候遭殃，家里确实有些家产，但不过当初运动的时候家里就几乎被翻遍了，值钱的东西早就被人拿走了，那么闻人南要找的就是主人家藏起来的金子和钱。
　　那算是主人家给自家留的后路，闻人南根据上辈子的记忆知道，主人家当初那个六岁的孩子其实没死，逃了出去，多年后才又回到老宅，取出了长辈藏起来的金子和珠宝，这件事当时还上了新闻，所以闻人南才会知道。
　　她现在就是过来找金子的。
　　至于她现在拿走那些金子和珠宝，主人家那个六岁的孩子回来后找不到要怎么办，那就不在闻人南的考虑中了。
　　老天爷让她回来，又让她在去世之前看到那个新闻，这不就是专门送给她的金子吗？原本藏起来的这些东西就是谁找到算谁的，谁让那个孩子现在还在外面躲着不敢回来，那就便宜自己了。
　　闻人南按照新闻中说的打开主卧床头下的地砖，挖了一会儿才终于挖到一个木箱子，顿时惊喜地捂住了嘴。
　　这可是金子啊！
　　听说好几根金条呢，还有一些珠宝首饰！
　　发了发了！


第173章 逃婚女配又跑了５
　　闻人奚在暗处将这一切都看在了眼里,  看到闻人南喜不自胜地抱着那个小木箱，心中顿时明白这大概就是闻人南想要找的东西了，就是不知道里面有什么。
　　嗯。
　　估计也是闻人南那笔钱的由来。
　　就是不知道她是怎么知道这件事的，是有人巧合之下发现,  还是主人家的后代回来取的,  反正在闻人南的记忆中,  这件事应该知道的人挺多。
　　如果是有人巧合之下找到就算了,  但如果是主人家的后人回来取,  那闻人南这么做就有些缺德了。
　　小偷行为。
　　不过想想闻人南的为人,  好像也不是不可能。
　　毕竟为了堂妹的亲事,  连堂妹都算计,  不过是偷人家的家产而已,  有什么不可能的？
　　正在这时，外面的树上落了一只漆黑的乌鸦,  张开嘴巴哇哇叫着,  声音听上去就不祥得很，闻人南沉浸在找到宝贝的喜悦中，被这声音一惊,  顿时差点跳起来，有些心虚畏惧地扭头看了一眼外面的乌鸦。
　　再想想这地方死了五个人，那五人还是惨死，重生后对鬼神颇为忌讳的闻人南心中顿时有些害怕，小心地看了看周围，“阿弥陀佛,  别见怪,  我发现的东西我就拿走了,  反正你们不是我害死的,  冤有头债有主，去找害死你们的人，我可是无辜的。”
　　小声地说完，闻人南还有些不放心，犹豫了一下又补充了一句，“你们放心，拿了你们的东西等到以后那个孩子回来了，我一定会照看他，给他安排个工作的，你们可千万不要来找我啊！”
　　说完了以后，闻人南不敢再停留，将小木箱往怀里一揣，鬼鬼祟祟地离开了鬼宅。
　　闻人奚在暗处将她的这些话全部听在了耳朵里，顿时觉得有些可笑。
　　看来，在闻人南的记忆中，应该是主人家的后人过来取走的了。
　　闻人南前面说的确实有道理，害死他们的不是闻人南，要找的话也别找她，但她拿走了人家留给子孙的东西，怎么好意思说自己无辜呢？
　　她不就是欠债的吗？
　　而且，看闻人南那个样子，那箱子里的东西必然珍贵又之前，闻人南拿走了人家的家产，给人家后人安排个工作就算了？
　　人家要是有那个箱子，换成了钱绝对原地暴富，还缺那一个工作吗？
　　被她说得好像这是一个公平的交易似的。
　　离开之前，闻人奚目光从阴森森的宅子扫过，最终看向据说吊死过好几个人的房梁，随后才收回目光离开这里。
　　离开了鬼宅，闻人奚就独自在街道上闲逛了，不知道过去多久，重新整理好自己的闻人南出现了，手中还抱着那个小箱子，闻人奚的目光顿时落在箱子上。
　　“这个现在可不能给你看，这是给你的结婚礼物，要等到你结婚的时候才能给你，要不然就没有惊喜了。”看到闻人奚看过来，闻人南依旧喜气洋洋的，不过却抱住了箱子往自己怀里收了收，看着就珍惜得很。
　　闻人奚也没深究，直接就收回了目光，假装什么都没有发现。
　　——难怪闻人南刚才离开的理由是去给她买神秘惊喜呢，按照原主的性格以及礼貌，人家都说了是神秘礼物，要等时间到了才能看了，当然不可能再追究，这就给闻人南时间藏东西了。
　　闻人奚觉得，闻人南不可能真的放心将这个箱子放到闻人家。
　　估计最后，箱子也就只剩箱子了吧？
　　啧。
　　要不是刚才一路跟着闻人南过去，她都要信以为真闻人南是个好姐姐，专门去给她买新婚礼物了。
　　闻人南拿到了东西，此时怀里抱着藏了金子和珠宝的箱子，一路上都担心得很，生怕突然有个人跳出来抢，简直恨不能立刻就回去。
　　尽管她知道别人不清楚这个箱子的价值，可还是会紧张啊。
　　又过了一会儿，闻人南见闻人奚还没有要回去的意思，顿时忍不住了，“小西，出来这么久了，要不我们回去吧？马上要到中午了，咱们回去帮伯娘做饭，等大哥和大伯回来就直接吃饭。”
　　再继续逛下去，她真的要精神憔悴了。
　　“我妈说了中午的饭不用我们管，你才刚来，让我带小南姐你好好逛一逛，上次你来这边还是半年前呢，这半年这里的变化可大得很。”闻人奚“体贴”地安抚道。
　　闻人南：“……”
　　谁真的想做饭了，我这是为了赶紧回去将东西收好了。
　　“小南姐是不是累了？”
　　“确实有点累了，百货商店人太多了，我到现在才买到东西，而且也没什么好逛的了，不如就回去吧，天气有点热啊。”闻人南心中一动，立刻顺着闻人奚的话说了下去，好像真的很累的样子。
　　闻人奚弯起眼睛笑了笑，像个邻家妹妹一样无害，更加贴心了，“既然小南姐你累了，那要不我来帮你抱着那个箱子吧？我看你挺累的，放心，你既然说了那是送我的神秘礼物，那我肯定不会偷看，我帮你抱回去吧？”
　　闻人南瞬间后退了一步，随后见闻人奚很惊讶的样子，有些尴尬地描补，“这、这个箱子也不重，抱着倒是不觉得累，还是我自己拿着吧。”
　　“我知道你肯定特别好奇，放心，等到你结婚的时候你就知道到底是什么东西了。”说完了以后，闻人南还貌似很理解的样子。
　　但闻人南一定不知道她的演技其实很差，那眼中的防备都快写在脸上了。
　　不过闻人奚也没有现在就戳穿她的意思。
　　这箱子确实是结婚礼物，不过却不是给她的结婚礼物，而是闻人南为自己准备的。
　　“既然这样，那就回去吧。”
　　“小西？你也出来买东西吗？”
　　刚转身，闻人奚就听到旁边传来了叫声，扭头就看到韩母牵着两个孩子的手站在不远处，看向闻人奚的时候眼中还带着亲近。
　　韩家对原主是真的没什么意见。
　　韩母一开始对小儿媳即将变成大儿媳的事情还有些别扭，不过后来想到老伴的话觉得也对，小儿媳是他们看着长大的，知道她的性子，嫁过来的话绝对不会虐待两个孙子，他们也能放心。
　　过去了一年，韩母看到闻人奚依旧会想到去世的小儿子，只不过却不像一开始那样想到就想哭了。
　　“韩伯母，你们出来买菜吗？”
　　韩家也住在机械厂家属区，和闻人家近得很，只不过韩家的房子要比闻人家大，而且两家也不在一块，不过出门的话还是经常会遇到的。
　　韩母牵着两个孙子，肩膀上还背着一个编织袋，里面放着买好的菜。
　　闻人南不认识年轻的韩母，不过在听到闻人奚称呼后，眼睛立刻就亮了——这是韩国栋的亲妈！
　　那她手中牵着的两个孩子，就是韩国栋前妻留下来的吧？
　　不管怎么说，闻人南都想哟啊在韩母面前好好表现。
　　“韩伯母。”
　　闻人南也跟着闻人奚叫了一声。
　　韩母疑惑地看向闻人南，根本不认识她死谁，有些陌生，不过又觉得似乎有些眼熟。
　　“韩伯母，这是我二叔家的姐姐闻人南。”
　　韩母一听这话，瞬间就明白那种熟悉感来自哪里了，堂姐妹嘛，有些相似的地方也正常，“你好。”
　　“伯母这是买菜回来吗？我看您似乎不好拿的样子，不如我……我妹妹帮你拿一下吧？”闻人南本来想说，不如我帮你拿一下菜篮子吧？结果想到自己怀里的箱子价值，话到嘴边又换了一句。
　　“小西，没看到韩伯母都没手拿菜篮子了，快点帮忙拿一下啊。”
　　“韩伯母，我送你们回去吧？这附近最近人多，你还带着两个孩子呢。”
　　闻人奚瞥了积极表现的闻人南一眼，随后看向韩母。
　　韩家的这些人，确实从来没有做过对不起原主的事情，都是很好的人。
　　韩母想了想，就松开了手，将肩膀上的菜篮子拿了下来拎在手中，“不用了，今天买的这些优点重，小西你牵着大宝的手吧，别跑丢了。大宝，牵好你姨的手。”
　　说完了韩母就拎着菜篮子往前走，“对了小西，中午就在我家吃吧，吃完了再回去，我等会儿跟你妈说一声，小南是吧？你中午也在阿姨家吃，别客气。”
　　两个称呼就足够说明什么了，闻人奚对韩母来说是未过门的儿媳，而闻人南则是儿媳的姐妹，是外人。
　　“姨，我会牵好手的，你也要抓紧了。”
　　大宝牵着闻人奚的手，认真地说。
　　其实换了别人当他们后妈，他们真的会紧张又抗拒，但他们从小的记忆中就有原主，原主是要进韩家门的，两个孩子和她熟悉得很，一点都不抗拒她的接触。
　　韩母看到这一幕，欣慰地笑了笑。
　　而闻人南看着几人温馨和睦的相处方式，目光却沉了下来。


第174章 逃婚女配又跑了６
　　闻人南心中,  将来嫁给韩国栋的肯定是自己，而不可能是堂妹闻人西，但是现在看来，韩家对闻人西都很满意的样子。
　　两个孩子很满意,  就连韩母这个婆婆都满意得很。
　　可是不应该啊,  小儿媳嫁给大儿子,  韩母就不会觉得别扭吗？而且闻人西和韩国梁当了那么多年的未婚夫妻,  现在改嫁韩国栋,  韩母就不会觉得闻人西背叛了小儿子吗？
　　怎么会对她这么满意？
　　还有闻人西也是,  不是说和韩国梁感情非常好的吗,  韩国梁这才没了一年,  就迫不及待地嫁给韩国梁的哥哥了？
　　不管怎么说,  眼前的这一幕在闻人南看来都刺眼得很。
　　原本她虽然想要搬开闻人奚这个挡在面前的大石头，但并不想做太多,  可是现在不一样了。
　　必须要让韩家对闻人西失望才行,  要不然将来她嫁到了韩家去，结果韩家那边依旧和堂妹感情不错，将堂妹当自家人,  那家里还能有自己的位置？
　　不行，绝对不行！
　　闻人西上辈子就抢了自己的人生抢了自己的好日子，这辈子她都重来一次了，绝对不会让同样的事情再次发生！
　　之前闻人南想要闻人奚自己放弃这门亲事，但现在她觉得，闻人奚最好离开川市,  走得越远越好,  绝对不可以留在这里,  否则的话将来肯定会膈应到她。
　　而且万一就算她谋算到了这门亲事,  但是韩国栋对闻人奚还有旧情怎么办？
　　闻人南怀里抱着那个箱子跟在两人身后，看着前面闲聊的两人忍不住陷入了沉思——得想办法让闻人奚主动离开川市才行。
　　说实话，闻人奚对韩家人并没有什么恶感，韩家人也从来没有对不起她，就算原主上辈子被骗，从南方回来被家人拒绝，那也不是韩家授意的，只不过韩家同样没有求情罢了。
　　但那样的情况，韩家凭什么要给原主求情？
　　是原主逃了婚，让韩家没了脸面，而且韩家和原主的关系有点复杂，为了韩国栋和闻人南两口子之间的感情，韩家也不可能再和原主有多少瓜葛牵扯的。
　　这点理智韩家有。
　　既然原主已经逃了婚，那就和韩家没有关系了，只是作为自家儿媳的娘家堂妹而已，韩家还没多管闲事到管儿媳娘家妹妹的事情上。
　　将买菜的韩母送到韩家门口，闻人奚告别了热情挽留的韩母，揉了揉大宝和小宝的脑袋，然后就回去了。
　　嗯。
　　她都准备走原主的老路逃婚了，还是不要占韩家的便宜好。
　　闻人南倒是想要留在韩家吃午饭，最好能接触一下中午要回来吃饭的韩国栋才好，可惜闻人奚拒绝了，她和韩家没什么关系，自然不好留下来。
　　不过错过了这么一个机会也没关系，以后肯定还会有的。
　　韩国栋就住在机械厂家属楼这边，闻人家也在这一片，只要她多多出来转转，肯定会有机会的，这么想着，闻人南也就按捺了心中的不满。
　　而且她怀里抱着的东西不放好了也有些不安心，现在不能留下来吃午饭也好，能早一点回去找个地方将东西放好也是一件好事，至少她安心，不用担心怀里这些宝贝被人发现。
　　闻人南很清楚，如果这些东西被人发现，她肯定护不住。
　　就算她说这是她无意中发现的也不行，这是属于国家的东西，她不能占为己有，就算运气好不会被收上去，家里的父母也不会让她拿着的，肯定会要，到时候又是一桩麻烦事情。
　　想明白了以后，闻人南终于舒了口气，有些腼腆地对着韩母笑了笑，又温柔友善地和大宝小宝两个孩子说了再见，这才跟着闻人奚回家。
　　回到家中，闻人奚直接进了房间，闻人南也跟着一起，进了房间放下箱子，出门之前还专门叮嘱了一下。
　　“小西，这可是只能在结婚的时候才能看的惊喜哦，要是提前看了就没惊喜了，所以千万不要偷看，要不然我会生气的。”
　　再次说了一遍，闻人南还是有些不放心。
　　要不是时间太紧，她绝对不会将这些宝贝放在这个房间中，真的害怕闻人奚会偷偷打开，要真是那样，一切就完了。
　　“小南姐放心吧，我知道你的意思，既然说了不会偷看就绝对不会偷看的。”闻人奚有些不耐烦，同时还觉得有些可笑。
　　闻人南这是将所有人都当做是她呢？
　　尽管心中不放心，但闻人南也不敢真的表现出来，忧心忡忡地出了门，心中想着还是找个机会尽快将那些宝贝都藏起来吧，要不然她睡觉都不安心，一离开屋子就担心，总不能随身携带着这个箱子，真要是那样，岂不是更加显眼？
　　反正她暂时只要拿出来一点点换钱就好，剩下的还是先藏起来，等着以后合适的时候再拿出来，到时候她就是个有钱人了！
　　“伯娘，我来和你一起做午饭吧。”
　　吴翠芬正挤在小厨房中组中午的饭菜，闻人南主动走过去帮忙，顿时让她心中满意，脸上却还带着客套的笑容。
　　“小南啊，这里用不着你帮忙，你去和小西玩吧，这里有我就行了，还是你勤快，我家小西整天懒死了，将来嫁到韩家去，还得照顾两个孩子可怎么办哦，愁死我了。”
　　“没事，闲着也是闲着。我上午和小西出去转了一圈，已经玩了很久了，而且这些我在家里都是做惯了的，伯娘你就让我来吧，也很久没尝尝我的手艺了，伯娘你看看退步了没。”闻人南摇摇头，态度诚恳极了，看到吴翠芬在择菜，蹲到旁边跟着一起整理。
　　“还是你懂事，你妹她一回来也不知道帮忙，直接往房间里一躲。”吴翠芬忍不住不满地吐槽道。
　　其实原主之前也不是这样的，家里的家务活也都会干，之所以变成现在这个样子还是在和韩国栋定亲后。
　　那时候她差不多对家人有些失望，态度也变了不少。
　　这个事情吴翠芬就没有和闻人南说了，闻人南自然不知道。
　　“小西估计是累到了吧。”
　　闻人南笑笑，顺口一说，并没有真的将吴翠芬的话放在心上。
　　“嗨，我还不知道她啊？你爸妈有福了，以后这么勤快懂事的姑娘，以后谁娶了你都是福气。”吴翠芬摇摇头，继续夸奖。
　　闻人南一脸不好意思的表情，心里高兴得很，嘴上还在说着，“哪里有您说得那么好。”
　　她会主动过来帮忙干活，当然不是没有目的的。
　　上辈子闻人南来闻人家其实也在帮着闻人家帮着吴翠芬干家务，当时一个确实是习惯了，另一个就是，想要让闻人志和吴翠芬看到她的勤快，有个更好的印象，好给她找个城里的对象。
　　事实上闻人南前世过得不算差，一开始嫁的是城里的工人，后来对象下岗确实辛苦了些，但慢慢地孩子也都长大了，如果没有闻人西这个原主对比，闻人南不会那么不满意，觉得那么不公。
　　不过是对比让她心理失衡了而已。
　　——都是一家堂姐妹，怎么妹妹就命那么好，能嫁个金龟婿，当首富夫人，被丈夫孩子尊重呢？而她却只能整天为了生活奔波，风里来雨里去的？
　　如果原主日子也不好过，和闻人南差不多，闻人南不会这么不平衡，重生后死死盯着原主的亲事。
　　上辈子闻人南主动干活，讨好闻人志和吴翠芬夫妻两个是为了能找个城里人当对象，这辈子主动干活目的其实也差不多。
　　她肯定会搅合了闻人奚和韩国栋的亲事，但是她自己和韩家人接触得少，等到闻人奚和韩国栋的亲事吹了，少不得要靠吴翠芬来说和。
　　自己现在在吴翠芬面漆那表现得好一点，到时候吴翠芬和韩家人一说，韩家人肯定对她满意，加上婚约，那事情就十有八九会成功了。
　　指望将来吴翠芬和韩母一起说话的时候能够给她说好话，闻人南又更加殷勤了一些。
　　吴翠芬可不知道闻人南现在心里惦记着他给闻人奚找的好亲事，依旧笑眯眯地夸奖闻人南，心里还觉得自己夸几句，闻人南就主动帮她干活，实在是有些傻。
　　两人对此都满意得很，也算是各取所需了。
　　闻人奚压根就不管两人之间的交流和小心思，正躺在床上翻着书，一边翻着一边在脑海中寻思要做什么好。
　　原主想要抓住这难得的机遇，闻人奚当然不能让她失望。
　　不过，就算她要去南方，也不会让闻人南这么轻松地如愿的。


第175章 逃婚女配又跑了７
　　清楚闻人南的目的,  在每次闻人南想要怂恿她逃婚的时候，闻人奚都会找个借口转移话题，要么就是一副爹妈做主,  自己不满意也没有办法的意思。
　　眼看着时间一点一滴过去,  闻人南有些坐不住了,  看向闻人奚的目光也带着阴翳。
　　此时那个箱子里的东西已经被闻人南转移走了,  因此那个箱子现在其实是一个空箱子，不过即使不是空箱子，闻人奚也没想到要靠黑吃黑来收获第一桶金。
　　这是人家千辛万苦费尽心思留给后代的东西。
　　就算闻人奚现在缺钱，需要启动资金，也不至于盯上人家专门留给后代的东西，否则的话她和闻人南有什么区别？
　　人家一家子都死光了,  估计就剩下那么一个后人逃过一劫，留了点东西还被人提前知道消息转移走了,  她要是那家人,  半夜都得爬闻人南床头。
　　至于闻人南说的拿了人家的东西，将来给人家后人一个工作作为回报,  那就更加是无稽之谈了，搞得好像人家因此欠了她人情似的,  什么好处都是她拿着了。
　　闻人南也不是每时每刻都跟在闻人奚身边，她既然重生了，有了一份机遇,  能将人家留给后人的财产据为己有，那类似的事情肯定不会少,  加上这段日子她一直在外面做事情,  风评很好,  也算是为了以后做打算。
　　也就是这样闻人奚才清静一点,  否则的话她早就走人了。
　　这天吴翠芬让闻人奚去找韩国栋，两人一起去买结婚要用的东西，不管是闻人奚还是原主，对此都不是很热衷，加上这些东西确实不用着急，说不定供销社那边就会来新货之类的，这才拖到现在。
　　“还有一个多月呢，不着急。”
　　“怎么不着急？谁家的姑娘像你一样，连自己结婚的事情都不上心，也就我们两家知根知底，要不然婆家还以为你对这门亲事有什么不满。”吴翠芬想到这里就来气。
　　之前韩国梁还在的时候，小西经常到韩家去，现在都快结婚了，尽管结婚对象换了一个人，但她却几乎不靠近韩家了，气得吴翠芬只想打人。
　　“我对这门亲事有没有不满，妈你不知道？”
　　吴翠芬：“……”
　　真的要被气死了！
　　“闻人西！这亲事你不满意，你还想嫁什么样的人？韩家这样的人家你都不满意，还有什么样的人你能满意的？要不是我们两家的关系，你以为韩家看得上你这样的？你不愿意嫁，多的是人愿意给大宝小宝当后妈！”
　　“哦。我对韩家又没什么求的，那就让愿意嫁的人嫁呗，闻人家又不是只有我一个年龄合适的，小南姐不是也一样？再说了，真正想要嫁的是你和爸吧？”
　　吴翠芬：“……”
　　此时正在做事情的闻人南猛地抬头看向正在争论的两人，目光灼灼，像是看到了骨头的恶狼。
　　她多想听到吴翠芬说让他代替不愿意的闻人奚嫁过去啊！
　　可吴翠芬又不是傻子，侄女和女儿能一样吗？嫁过去的是侄女，他们家能占到多少光？
　　“瞎说什么呢，你韩阿姨喜欢你，大宝小宝都喜欢你，国栋对你也很满意，这是说换人就换人的？”
　　不识好歹的死丫头！
　　在吴翠芬看来，闻人奚就是太年轻了，看不清现实。
　　这么好的亲事打着灯笼都找不到，偏偏她看不上。
　　要是国梁还在，她至于当这个恶人吗？
　　虽然说是为了这个家，但吴翠芬觉得自己也不是不疼闺女的人，韩家确实是个好人家啊，嫁过去就是享福。
　　“你也跟小南学学，女孩子就要像小南这样懂事听话勤快才讨人喜欢，哪有像你这样的？送你上学读书，就读了这些？”
　　闻人奚嗤笑，余光扫过低下头的闻人南，没有说什么。
　　——你口中懂事听话又勤快的小南心里正琢磨着怎么抢了你看好的亲事呢。
　　而且她刚才说闻人南也可以，吴翠芬没有应，直接说不行，按照闻人南这个性子，势必会记下来。
　　啧。
　　装嘛，谁不会啊。
　　闻人南心里的黑气都快实体化了。
　　怎么，一边夸她，一边又在闻人西将自己比较的时候避而不答？
　　这就是伯娘口中说的喜欢和夸赞？在她心中，自己是不是依旧不如闻人西？
　　就因为自己是农村人，闻人西是城里人？
　　但别忘了，大房这边能进城，可是占了他们二房的便宜的。
　　闻人家和韩家的交情，兄弟两个有一个进城当工人，结果大房这边过来了，二房退了一步，是他们二房吃了亏，结果亲事上面，依旧想要二房吃亏，凭什么？
　　当初进城的名额给了大房，那如今，婚约本来就应该轮到二房了，更不用说她还比闻人西大，不管怎么说，都算是闻人西抢了属于她的好亲事。
　　结果到了伯娘口中，似乎自己就那么不如闻人西。
　　可闻人南同样忘了，当初这个名额给了大房并不是因为他们二房让着大房，是因为闻人志有基础，能上手。
　　第二天一早，闻人奚还是被吴翠芬塞了钱和票出门了。
　　现在买东西还是要票，不过相信过不了几年，这东西就没用了。
　　今天韩国栋休息，所以吴翠芬才会让闻人奚出门找韩国栋两人一起去供销社买结婚用品。
　　而且为了表示对亲事的满意，吴翠芬没等着韩国栋上门，而是让闻人奚主动去找韩国栋，似乎这样就能表现出闻人奚对结婚的期待一样。
　　闻人奚的白眼都快翻上天了。
　　这种事情本来就应该男方主动，两家确实约好了，但最好的办法是等着男方上门来接女方，而不是女方上门去找男方，仿佛多么迫不及待似的。
　　闻人奚并不准备钓着韩国栋，但是为了防止之后离开出什么岔子，导致更加麻烦，她此时也不准备直接说。
　　但确实要想办法推迟今天买东西的事情。
　　至于说她跑了以后，韩国栋还会不会立刻找上别人，和别人结婚，那就不是闻人奚关心的事情了，但闻人奚至少自己觉得，如果自己结婚时用的东西是对象原本准备和另一个人结婚用的，两人一起买的……唔，她会翻脸。
　　就算不翻脸，心里也会膈应得慌。
　　所以，为了避免韩家浪费东西或者膈应到韩国栋未来的妻子，她肯定不能让人家现在就买好了。
　　得尽快走人了，刚好她也懒得和闻人南周旋下去。
　　大半个月下来，闻人奚明显感觉闻人南花钱宽裕了不少，也就是说，她肯定动了那个箱子里的东西，暂时拿了一些出来花，就是不知道动了多少，走之前闻人奚准备送闻人南两份礼物，算是回报她上辈子对原主的算计。
　　闻人奚前脚刚出门，闻人南就找了个理由也出门了。
　　她这次过来是家里希望她能够在城里找一门亲事，所以暂时不用急着回老家，就住在闻人家，而只要她帮吴翠芬干好了家务活，吴翠芬根本不可能管她去哪里，只要别惹事就好。
　　在吴翠芬眼中，闻人南也没有那么个胆子惹事。
　　闻人南出了门直奔供销社。
　　供销社距离机械厂的家属区很近，闻人奚和韩国栋两人没什么话说，都比较沉默，气氛还有些尴尬。
　　好在距离不近，很快就到了。
　　都已经到供销社门口了，闻人奚就准备找个借口暂时不买东西，这时候耳边却传来了闻人南的声音。
　　“小西，好巧啊，你也这会儿过来买东西啊？”闻人南早就等在这里了，她是真的没有多少时间接触韩国栋。
　　韩国栋平日里很忙，机械厂事情也多，下班就回家陪大宝和小宝，就算闻人南想要找机会接近韩国栋，也真的没机会。
　　而且也找不到好的理由。
　　今天知道闻人奚要和韩国栋一起出来买东西，顿时就动心了。
　　她是故意在这边等着的，早上出门前还用了闻人奚的雪花膏擦了擦脸，整理好了头发，此时身上穿着的也是最好的衣服。
　　她和闻人奚打招呼，目光却看向韩国栋，眼中带着好奇，“这就是国栋啊？你好，我是小西的堂姐闻人南。”
　　自我介绍完，闻人南就伸出了手，似乎想要和韩国栋握手的意思，韩国栋却没有伸手，而是直接点了点头，“小南姐。”
　　闻人南一时间有些尴尬。
　　韩国梁和原主同龄，也就是说和闻人南也是一样大，所以韩国栋比他们要大上好几岁，按理说，不应该叫小南姐的，但是谁让他现在的身份是闻人南堂妹的未婚夫呢，那当然跟着闻人奚的身份走，应该称呼闻人南为姐姐的。
　　但这称呼落在闻人南耳朵里就特别郁闷了。
　　再想想婚期，最近自己明显能察觉到闻人奚的态度有了松动，毕竟自己总是提起韩国梁，所以还是得加把油了。
　　闻人奚双手环胸，像是在看耍猴的，就这么看着闻人南对着韩国栋一通表演。
　　韩国栋可不会想到闻人南想要撬自家堂妹的墙角，虽然觉得好像有点不对劲，不过却并没有想太多。
　　不过，因为闻人南一直跟着，两人买东西倒是不太合适，闻人奚直接说下次吧，反正时间来得及。
　　现在供销社的东西比从前要好买，物资也要多一点，倒是不担心到时候买不到，韩国栋想了想，也就同意了。
　　“我没见过韩国梁，他和韩国栋长得像吗？”
　　闻人奚没有吱声，只是看了闻人南一眼。
　　“小西，你看我干嘛？就是觉得怪可惜的，他年纪看着真的有点大了，跟你也不般配，站在一起像是大了你十来岁呢。”


第176章 逃婚女配又跑了８
　　闻人奚这一次没有再转移话题,  而是顺着闻人南想要的方向和她聊了起来，似乎真的对这门亲事非常抗拒般，甚至还透露出了对父母的不满。
　　这也是循序渐进的过程,  这段时间一直在慢慢配合闻人南。
　　果然,  闻人南再次提起了南边。
　　事实上,  闻人南一开始就下意识用这个办法,  而不是其他，也是有原因的。
　　她了解原主的性子，家里因为韩国梁一直没怎么限制原主，因此她接触的世界更大，更加向往外面，性格上也有些天真,  曾经透露过想要去南边，用这引诱她,  成功率非常高。
　　还有就是,  有的选择，闻人南并不敢干违法犯罪的事情,  而这件事，她只是怂恿闻人奚逃婚而已,  甚至说，她只是心疼闻人奚要嫁给自己不喜欢的人而已，谁能知道,  她怂恿闻人奚逃婚？
　　她说过这话吗？
　　除了闻人奚能证明，还有谁能？反正如果这个办法成功了,  那时候闻人奚都已经跑了,  怎么可能有机会说？所以她很安全。
　　并没有做什么过分的事情。
　　“小西,  如果你真的不愿意的话,  我作为你的姐姐当然不忍心你嫁给一个不愿意嫁的人。”
　　闻人南小心地怂恿着，一边说还一边关注闻人奚的表情变化。
　　“我也是心疼你，原本我觉得还好，但今天看到韩国栋，跟你真的不配，如果你嫁给了他以后再后悔，那可就迟了，因此，你还是好好想一想吧，不管你做什么决定，我都支持你的。”
　　“大伯和伯娘虽然也是为了你好，但他们不了解你，咱们这个年代和他们当初又不一样了，这个事情关系到你一辈子的幸福，肯定要慎重的，我觉得还是你自己的想法更加重要一点。”
　　看闻人奚态度松动了很多，闻人南心中一喜，立刻加把劲。
　　时间真的不多了，如果闻人奚再不动，她可就要想别的办法了。
　　闻人南想要过好日子，她确实可以想办法让韩国栋不得不娶她，但那样的话对她的名声不好，日后万一韩国栋对她有意见怎么办？
　　因此最好的办法还是让闻人西消失，然后她理所当然地顶上去，那么对韩家来说，她就是彻底无辜的，韩家和韩国栋都不可能迁怒到她身上来。
　　否则的话按照现在保守的风气，只要出点意外，韩国栋就一定会娶她，她成功嫁过去，但这不是闻人南想看到的。
　　她绝对不会允许可能影响到她未来好日子的事情，名声很重要。
　　现在闻人奚松动了，也代表她这段日子的努力并没有白费。
　　而且……闻人奚越是表现得对韩国栋不满意，闻人南心中那种属于未来的优越感就越强烈。
　　——为闻人奚的没眼光和短视。
　　看啊，你现在这么看不上的男人，我知道他将来会有什么样的成就，你一定不知道你即将要放弃的是什么东西。
　　“小南姐说得对，咱们川市现在改变这么大，听说那边的变化比这边还要大，热闹极了。”
　　“你想去那边看看吗？”闻人南眼睛一亮。
　　去吧！
　　赶紧逃婚去南边，到时候你的男人，你未来的两个事业有成的继子都是我的，我才会成为他们最重要的妻子，最尊敬的继母，会成为被韩家捧在手心里的女人！
　　“谁不想去看看呢？只不过我可没有钱，而且马上要……”
　　闻人奚皱了皱眉，没有继续说下去。
　　话题到此为止。
　　不过闻人南明显放在了心上。
　　又过了两天，看闻人奚依旧没有多少动静的样子，闻人南憋不住了，主动找她表示愿意帮助她，给她一些钱用。
　　闻人奚玩味地看着一心为她考虑，似乎很心疼她遭遇的闻人南，她这样的目光反而让闻人南有一种自己被人看穿的感觉。
　　“……小西，你这样看着我干嘛？我有哪里不对吗？”说完，闻人南还忍不住摸了摸自己的脸。
　　她现在还年轻，比这个堂妹也不差什么，可不是几十年后。
　　“没什么。就是谢谢小南姐为我考虑而已。对了，听说小南姐这次过来县城是想要找对象的？找得怎么样了？有看好的人吗？”
　　闻人奚轻笑了声，转移了话题，直接聊到了闻人南自己身上。
　　闻人南表情一僵。
　　“这个事情我也不清楚，我妈和我爸说，让我听大伯的，大伯肯定不会害我。”
　　确实不会害她，但也不会对她的亲事多上心就对了。
　　“小西你到底是怎么想的？如果你想去南方看看的话，我这边倒是还有一些钱，可以给你用，只不过不多而已。”
　　只要能让闻人奚走，就算让闻人南出钱，闻人南也愿意得很。
　　她现在手中确实有一笔钱，是那个箱子里的金条换的，拿着珠宝首饰她没有动，知道几十年后那些东西都可以当做传家宝的，就算要用钱，那也是用金条换钱，而不可能用那些珠宝首饰换。
　　而且那些珠宝首饰也太打眼了，她可舍不得。
　　那都是她留给自己的。
　　“我只是想一想而已，要是结婚了，以后我肯定就没多少机会去南边看看了，有点可惜，不过这也是没办法的事情，我也没有钱，而且这个事情怎么能让小南姐你出钱呢，还是算了吧。”
　　闻人南：“……”
　　又过了两天，吴翠芬终于憋不住了，再次提出来让闻人奚赶紧去找韩国栋去买结婚用品。
　　闻人奚没吱声，直接当做没听到。
　　吴翠芬生气又无奈。
　　闻人南算算时间，终于下定了决心，准备将手里的钱都给闻人奚，只要能让她赶紧走，都给她也没关系，反正她之后可以再去拿金条换钱。
　　只是想到那么一大笔钱，闻人南心中就实在肉痛得很，不停地说服自己想想将来韩国栋成为川市首富，想想首富夫人的位置，这才让自己不至于将钱收回去。
　　“小南姐这是？”
　　“之前你不是说没有钱吗？我找同学借了一些，我也知道你的意思了，你不想嫁给韩国栋，想要去南方看看，说实话，我也想去看看，只不过没有你的勇气，但我没有你的勇气，却可以支持你。”
　　“这也算是我这个当姐姐的能给你仅有的支持了，这些钱有一些是我这些年存下来的，有一些是我找熟人借的，你先拿着吧。”将目光从那钱上收回来，闻人南若无其事地说。
　　“你要是现在去南方，大伯和伯娘肯定会生气，估计要生气好长一段时间，这些钱你留着花，到时候等他们消气了再回来，他们是你爸妈，也不可能真的生你的气。”
　　这就是连后路都替闻人奚想好了，让她能够安心走，不担心未来——实在不行就回来呗，都是你爸妈，还能真的将你赶出家门？
　　可事实上，原主上辈子，还真就彻底被赶出了门。
　　“我这个当姐姐的别的不能为你做，只能做这么点事情了。”
　　说完，闻人南将钱又往闻人奚那边推了推，眼不见心不烦，彻底不去看了。
　　“小南姐还真是个好姐姐啊。”
　　闻人南：“……”
　　不知道为什么，总觉得这句话听着有些阴阳怪气的。
　　这次闻人奚没有再推辞，将钱收了下来，“谢谢小南姐这么为我考虑。”
　　钱给了闻人奚，接下来闻人南就一直明里暗里地询问，闻人奚到底什么时候走。
　　拖得越久，闻人南就越着急，生怕闻人奚突然反悔不走了，或者出了意外走不掉了，而闻人奚就这么看着，随后才终于给了闻人南一个准话。
　　“你别误会，我想问清楚，到时候给你打个掩护，要不然你到时候走，万一被发现了怎么办？”
　　眼看着还有不到一个月的时间，闻人奚也不准备继续拖下去了。
　　此时刚好是月初，天上只挂着个弯弯的月牙，没有多少光线，这年代即使是县城路边也没什么路灯，黑漆漆的一片根本什么都看不清楚，而车站最早的一班车六点就发车了，闻人奚还有事情要做，因此起得比较早。
　　闻人南也知道她今天走，当然愿意配合，等到闻人奚走了，她就会留在家里给她打掩护，如果吴翠芬找闻人奚的话，她会暂时找个理由糊弄过去。
　　这么一来，等吴翠芬他们发现闻人奚不见了，闻人奚估计已经快要到省城了。
　　这年代坐车也不要什么身份证，身份证还没有普及，不过有些地方已经开始慢慢推行了，闻人奚直接买票坐车是没有问题的，也不可能会有人过问。
　　闻人奚如同往常一样，步伐轻快，丝毫不见慌乱，仿佛只是出门买个菜一样，身上的东西带的也不多。
　　不过她并没有直接去车站坐车，而是先去了另一个地方，随后又去了一趟县城有名的鬼宅，做好了这一切，她才前往车站坐车。
　　她和闻人南说要坐的是六点出发的车，实际上乘坐的却是八点的，上了车以后就坐在靠窗的位置开始闭目养神。
　　嗯。
　　走之前她还送了闻人南两份大礼。
　　不过想必闻人南应该不会喜欢她准备的礼物。
　　闻人南以为她不知道，将那个箱子里的东西转移走了，留了个空箱子在闻人家，她之前和原主说过，原主自然不会去碰那个箱子，也不清楚箱子的变化，不可能会怀疑，但闻人奚不一样。
　　那个箱子里的东西被闻人南转移的时候闻人奚就知道。
　　不但知道，甚至还知道她将东西转移到哪里去了。
　　只不过那时候闻人奚一直没有什么表现没什么动作而已，但是现在都要走了，她当然就有动作了。
　　就当是日行一善了。
　　她找到闻人南藏的那些东西取了出来，随后又放回了鬼宅原先藏箱子的地方。
　　至于里面的东西，闻人奚则一点都没动。
　　……也不能说一点都没动，她身上的那些钱还是闻人南用箱子里的东西换来的，不过那些钱闻人奚倒是没有一起放回去，就当是帮那个后人找回家产的报酬呗。
　　不过打开箱子一看，也确实能看出来这户人家从前的富裕与辉煌，金条还好说，但那些珠宝首饰等，还有两卷古画，那可不是一般人家能有的，得有一定的底蕴。
　　难怪闻人南会动心。
　　嗯，将来闻人南去看自己的那些宝贝，发现宝贝被别人给拿走了，表情一定会很精彩。
　　闻人奚之所以会将东西放回原来的地方，也就是因为她清楚，东西没了，闻人南不可能想到要去原来的地方找——人家带走了那些宝贝不拿回家，反而放回鬼宅去，图什么？
　　所以，她才能放心放回去，让那些东西等着自己真正的主人出现。
　　至于另外一份礼物……
　　闻人南以为她离开家的时候什么都没有留下，到时候她不在，事情到底怎么回事，任由闻人南一张嘴，还不是想怎么说怎么说？闻人南势必会将自己摘个干干净净，但闻人奚怎么可能让她如愿？
　　虽然说这一次闻人南的那些话有一些有闻人奚引导的成分在，但闻人奚可不会觉得，自己什么都没说，闻人南就不会怂恿原主逃婚，怂恿她一个年纪不大，没出过远门的年轻女孩南下了。
　　将南边吹嘘得那么好，可真的那么好，闻人南自己怎么不去？
　　南边这会儿机遇确实很多，就是因为机遇多，才更加容易出事。
　　这样的年代对女孩子本来就不够友好，一个不小心就会出大事，闻人南可从来没有提这部分危险。
　　而且在原主的记忆中，这样的事情闻人南已经干过了。
　　闻人奚愿意配合，一个是自己也想去南边，顺便从闻人南手中坑一笔启动资金，另一个就是……不让闻人南如愿，她还不知道会想出来什么其他办法，她也懒得去应付。
　　但她留下来的信却将事情的经过交代了个明明白白，包括闻人南在其中起到的作用。
　　原主年轻，看不出来闻人南的真实目的，但吴翠芬和闻人志夫妻两个，以及韩家那边的人可不会也看不出来。
　　更何况，她一走，闻人南为了让自己顶替嫁给韩国栋，肯定还会做其他的事情，将野心和目的写在脸上，并且为了自己嫁个好人家，连亲堂妹都算计，这样的人韩家能让她进门？
　　有这样的人当后妈，韩家还有韩国栋还要担心大宝和小宝会不会被虐待。
　　就算不会被虐待，也不可能会被好好养着，说不定就被养废了。
　　当然喽，闻人奚会提醒，也不只是因为不想闻人南如愿，等着她竹篮打水一场空，还因为韩家人确实不错。
　　不管是人品还是其他，都挺好的，明知道这样的人家可能要被闻人南这个重生者祸害一辈子，她好心提醒一下怎么了？
　　总不能因为，人家未来会事业有成，会发达，就像被苍蝇叮上的蛋一样，被提前知道未来的重生者盯上吧？那也太倒霉了。
　　“哟，小姑娘你一个人啊？”
　　闻人奚闻言回神，扭头对上一个衣着光鲜的妇人，对方正笑眯眯地看着她，还能和蔼的样子，但目光中却带着打量和审视，像是在评估着什么东西一样。
　　显然是发现闻人奚就一个年轻的小姑娘了。
　　闻人奚挑眉，很快换上腼腆的笑容，“是啊，我去省城看姐姐，她就嫁在省城，说是到了那边给我找个好工作。”
　　“省城啊，省城那边确实要比咱们川市要好，不过省城也就那样吧，大妈我是要去深市的，省城和深市一比真的什么都不是，深市那才叫好呢，都跟捡钱似的，我侄女也在那边，一个月能赚一千多呢。”
　　时下工人的工资一般也就一百多一点，一千多，那可是工人一年的工资了。
　　这样的诱惑摆在面前，如果闻人奚真的是个什么都不懂的年轻姑娘，说不定真的会上当，但别说她看出来这人的不怀好意了，就算没看出来，也不可能会相信一个萍水相逢上来就给自己画饼的女人。
　　她们两人是邻座，说话又刻意压低了声音，因此并没有引起其他人注意。
　　“哦，我觉得省城还挺好的，而且我姐在那边，还能就近照顾。”
　　“你姐能给你找什么样的工作啊，还不如去深市转转，大妈我可是带了好几个跟你差不多的姑娘去深市，现在各个都赚上了大钱，穿着的衣服跟电影明星似的，还给家里盖了房子，不知道多风光呢。”
　　女人说完就住嘴了，并没有继续说下去，似乎怕继续说下去会引起闻人奚的防备一样。
　　闻人奚：“……”
　　眯了眯眼睛。
　　这女人口中她带过去的其他几个女孩子，不会都是像今天她遇到这样，是被骗过去的吧？
　　她可是很清楚的，这个年代深市那边会有一些洗头房理发店，而那些地方私下里却藏着钱色交易，那里面的洗头小妹私下里是干什么的，闻人奚清清楚楚。
　　原本她最终的目的地是广市，而不是深市，但是现在看这女人的样子，不如，直接改道去深市吧。
　　过了一会儿，那个女人似乎觉得车上有些无聊，又压低了声音和闻人奚闲聊，话语中却都是对深市的推崇，描述深市的美好与富裕，仿佛去了那里就什么都能得到，就能赚大把大把的钱一样，言语中不停地诱惑着。
　　闻人奚摆出一副感兴趣的模样，专心听着。
　　一看她似乎有些兴趣，女人顿时更加起劲了。
　　她知道这些乡下妹心里想的是什么，自然知道要说什么才能吸引她们，让她们跟着她去深市赚大钱，等到了地方，要做什么可就由不得她们了。
　　反正深市那样的地方人多，这些乡下妹又没有认识的人，也基本不认识多少字，遇到麻烦都不知道要找谁求助，很多连跑都不敢跑。
　　对女人来说，这可都是一个个下金蛋的母鸡。
　　至于鸡愿不愿意下蛋，都到窝里了，那还不是他们说了算？
　　这姑娘长得不错，尤其嘴角还有两个酒窝，看着就讨喜，相信男人们肯定会更加喜欢的的，而且她刚才扫了一眼这姑娘的身体，一看就知道还不错。
　　女人此时已经想好将来闻人奚能够给她带来多少钱了，心里的小算盘打得噼里啪啦响。
　　从川市到省城的车一共要行驶四个多小时，一路上摇摇晃晃的，女人和闻人奚有一搭没一搭地聊着，时不时还让闻人奚看看摸摸自己身上穿着的呢子大衣，看看她手上的金戒指等，再嫌弃嫌弃这车子不舒服，没有深市那边的好。
　　总之就是踩着川市来抬高深市，顺便也连着省城一起贬低，努力改变闻人奚的决定，希望她能够跟着自己去深市，而不是留在省城。
　　闻人奚也表现出很心动的样子，让女人觉得再加把劲，说不定这人就到手了。
　　车子一路到了省城，车上的人也就慢慢下了车，女人手里拎着个小皮包，闻人奚手中则拿着个不大的布包，两人一前一后下了车。
　　闻人奚在车站等了一会儿，那个女人过了一会儿又上来打招呼，旁边还跟着一个看着很老实的男人，如果不是那男人看人的眼光飘忽，似乎真的很老实的样子。
　　哦哟，这是盯上自己了？
　　“唉，姑娘，你不是你姐来接你吗？人呢？大妈我准备和侄儿去吃饭了，然后我们就要去深市，车上聊得不错，大妈请你吃饭啊？”
　　“啊？这是不是有些不好啊？我姐估计是有什么事情耽误了，我再等一会儿就好。”闻人奚犹犹豫豫地拒绝了。
　　“嗨，没事，相逢就是有缘，大妈看你顺眼，不就是一顿饭，这点钱大妈不缺，可惜省城这边没什么好地方，在深市那边，吃饭人家都有人站在门口招呼的，穿着统一的衣服，而且人家里面的那些饭菜都很好吃，听说都是用来招呼外国人的呢，还有一些牛排啊汉堡啊之类的。”
　　闻人奚：“……”
　　大妈我说真的，我知道你想忽悠我跟你走，但你真的不觉得你的话有点多吗？
　　怎么感觉，又遇到一个类似闻人南，将别人当傻子的人呢？
　　闻人奚想了想，没有再推辞，直接就同意了。
　　女人似乎为了表现自己真的很有钱，带着她去了个还不错的饭店。
　　依旧是老套路，一边吃一边挑剔评价。
　　闻人奚就负责吃，偶尔嗯嗯两声应付一下。
　　“姑娘，我跟你是真的投缘，你还这么年轻，真应该去南方闯一闯。”
　　“姑，人家不愿意去就算了吧，咱们也不缺人啊。”
　　“你懂什么，我是真喜欢才想带她赚大钱的，一般人我还看不上呢。”


第177章 逃婚女配又跑了１０
　　“可是我没去过……”
　　“嗨,  谁还是那边的人啊，阿姨我也是川市的人，咱们还是老乡呢,  还能坑你啊？当初跟着我过去的那些女孩子们一开始也很忐忑,  到了深市没几天,  就感谢我了,  那一个个老板有钱得很，在那边一年就能赚这边一辈子的钱，要不是老乡，我又看你顺眼，我还不给你介绍呢。”
　　“那么多人想要跟我去，但我这人做事看眼缘,  一般人求着我，我也不乐意。”
　　——首先当然要长得标志,  要不然那些男人怎么可能舍得花钱。
　　这句话女人没说出来,  但闻人奚却听得出来。
　　原主确实长得不错，集合了父母两人的优点,  嘴角还有两个小酒窝，一笑起来看着就甜。
　　闻人奚表现得有些心动,  不过却没有一口应下来，只说要问问姐姐的意思。
　　另外两人看出闻人奚的心动，脸上的笑意更深,  “那确实是应该的，你要是这么去南边,  家里肯定着急,  确实应该和家里商量商量,  不过我跟我侄儿赶时间,  最迟明天就要南下了，你要是想去的话，得赶紧的。”
　　表明不会特意等，这也是在给人心理暗示——暗示他们其实并不那么在意，去不去对他们影响都不大，没有那么迫不及待，这反而能降低人的防备。
　　两人都是老手了，在这方面经验丰富。
　　女人会盯着闻人奚不放，也是真的看好她，觉得应该有不少男人喜欢这种的，这要是带回去，岂不又是一棵摇钱树？
　　他们怎么可能放弃，尤其是女人，可不能放着这么个摇钱树跑了。
　　如果不是这里是省城，而且闻人奚说了自己姐姐在这里，他们或许会直接让男人假装是闻人奚丈夫，然后直接将人带走。
　　可惜他们暂时还没有这个胆子，而且如果不是那边的几个姑娘没什么新意了，需要找新人，他们也不会回来。
　　两人都是川市人，这句话还真不是假话。
　　女人留了他们暂住的招待所地址，然后就和闻人奚分开了。
　　他们两个现在基本上也能确定闻人奚会跟着走了，要不然不会打听那么多，那么心动的模样，不过为了稳妥，男人还是悄悄跟在了闻人奚身后。
　　第二天，闻人奚找上了招待所，只说和姐姐说好了，然后就跟着两人南下了。
　　“哎呦妹子我跟你说，你这一趟绝对不会后悔，我看人准，你保准要赚大钱，将来嫁个好人家。”
　　女人收起兴奋，对着闻人奚竖起大拇指。
　　闻人奚有些腼腆地笑笑。
　　嗯。
　　希望之后你们也能这么高兴吧。
　　从省城到深市他们乘坐的是火车，不过现在的火车有点慢，他们早上出发，一直到第二天下午才到达深市的火车站。
　　深市的火车站是近几年刚建好的，看着就和省城的老车站不一样，刚一出车站，女人就带着点炫耀地说，“大妹子，我没说错吧，深市可比省城好多了，比首都也不差什么，你肯定不会后悔的。”
　　闻人奚：“……”
　　不要好像深市是你家，你为家乡骄傲的样子啊。
　　不过，深市比起省城来说确实要热闹很多，这座曾经的海边小渔村短短不到十年时间就集中了无数资源，正在蓬勃发展着。
　　而且要说的话，这个地方和其他地方的区别也很明显，那就是一种活力。
　　单就闻人奚看到的，一个个步伐匆匆，似乎在争分夺秒般。
　　收回目光，闻人奚跟着两人一起上了车，转了几班公交车，这才停在一个理发店门口。
　　“你可别看我们这理发店小，不起眼，但里面的姑娘们可赚钱了，那收益看得我都眼热。”两人一边说着一边往里走，闻人奚则跟在后面。
　　一看到这个理发店，闻人奚就清楚自己之前的猜测还真是一点都没有错。
　　嗯。
　　不过，也就是她这种有自保能力的能跟着一起过来看看，如果是普通人遇到这样明显不怀好意的骗子，那还是趁早远离了好，闻人奚会跟过来，自然是因为她不担心自己的安全。
　　而且还能省下一笔路费。
　　进了门，前面两人脸上的表情都有了变化，明显放松了很多。
　　“老板，我带了个侄女过来，你可不能让其他人欺负了她，让她们都帮着点，带着她一起赚大钱！”
　　“哟，谭姐回来了？放心放心，你的侄女我当然放心，会让其他人带着点的。”
　　这些人不怀好意，但不敢做得太明显，像是闻人奚这种刚来的，他们也不会让她接客，毕竟是新人，现在的人保守得很，这突然的肯定接受不了。
　　理发店面对新人的程序通常都是带着她熟悉深市，然后前辈们会带着她到处消费买东西，时间久了看着人家手中那么多钱，总会心动的，而心动就是沦陷的第一步，一旦哪天开了头，那之后就好说了。
　　真要说起来，这家理发店还真没有太多违法犯罪的事情，只不过是借着人性，一步一步引诱年轻的女孩出卖自己的身体而已。
　　谁不想要穿好看的衣服鞋子，买化妆品，整天打扮得漂漂亮亮的，身上还戴着首饰？他们找过来的这些人全部都来自小地方，没多少见识，开了头，还不是任由他们拿捏？也很容易被繁华迷了眼。
　　闻人奚身上钱不少，闻人南兑换了一根金条，为了送走她，那比钱全部给了她，所以她还真不缺钱，只不过路上两人都不清楚这一点，也没想到她身上还有数额不小的一笔钱。
　　她刚到不久，天色就慢慢黑了下来，有一个浓妆艳抹的女人推开理发店的门走了进来，头发烫着大波浪卷，身上穿着呢子大衣，踩着高跟鞋，进来看到闻人奚就率先打量了一下，随后收回目光，“哟，这是来姐妹了？”
　　“是啊，小芳啊，你可要带带她，这可是你谭姨的侄女。”
　　叫小芳的女人嘲讽地勾了勾嘴角，侄女？她怎么不知道她小姨还有这么个侄女？
　　闻人奚花了几天时间摸清楚理发店的情况，发现理发店里的洗头妹有五个，其中有一个叫二妞的衣着朴素，每天就是老老实实干活，理发店里的卫生基本都是她做的，就是不知道她是不乐意干那些“外快”，还是同样是新人，暂时还有接受那样的事情。
　　不过，闻人奚倒是发现二妞是个有趣的人。
　　她到的第一个晚上，二妞就趁着宿舍里其他两人都睡着的功夫偷偷跑到了她床边，跟她说了让她别信其他人的花言巧语，说他们不是什么好人。
　　但具体的，二妞就没敢说了。
　　“我觉得这理发店不行，给人洗头根本不赚钱。”正在修建指甲的小芳闻言懒洋洋地抬眸看了过来，随后又收回了目光。
　　二妞没说话。
　　其他几个洗头妹则在休息，谭姨坐在旁边的凳子上，闻言抬眸看过来，“小西你别着急，那是你还没找到办法，而且你是新人，慢慢来，小芳，你也带带她，都是姐妹，带着她一起赚钱，你可是咱们理发店门路最多的。”
　　小芳再次抬眸，只不过这次没有看向闻人奚，而是看向了谭姨，“是啊，我门路多，我这要是将她带过去了，她抢我发财的路怎么办？”
　　闻人奚：“……”
　　谭姨：“……”
　　二妞缩了缩脖子，没敢吱声。
　　闻人奚在这边待了几天，也不准备继续耗下去了，这才提起了今天的话题。
　　“不用了，小芳的门路是自己努力得来的，我看着这边很多外来的人从这边拿货到其他地方去卖，那些东西我也看到了，在我们那边卖了二十多块钱的衣服，这里买的话才几块钱，我要是在这边买一些衣服回去卖，肯定也能赚到钱。”
　　小芳这下是真的有些惊讶了。
　　这几天谭姨让她带着闻人奚，她懒得多管，也没怎么带，她自己就这样了，但是对于坑人的事情还是不干的，只不过也只是自己不干而已，并没有去提醒什么。
　　她没想到，几天时间，闻人奚居然得出了这样的结论，随后扬唇一笑，“挺好的。”
　　二妞也是一脸惊讶。
　　只有谭姨。
　　谭姨脸都绿了。
　　她好好的将人带过来，是想要让人给他们赚钱的，结果人家转头发现做生意卖衣服也很赚钱，准备去干别的了。
　　“小西你怎么会这么想，那多累人啊，你还这么年轻这么鲜嫩，要是被累坏了，可就没现在这么漂亮了。”谭姨摆出一副长辈的姿态谆谆教诲，“而且你这么漂亮，就应该让那些男人给你花钱，他们肯定愿意，轻松不说，钱还多。”
　　这话就差明说了。
　　“我又不是他们闺女或者他们妈，他们为什么要给我花钱？”
　　在场的三人被这句话镇住了，一时间有些瞠目结舌。
　　谭姨也没想到，闻人奚会说出这样的话来，这是还没开窍的傻大姐不成？
　　“而且我妈说了，男人靠得住，母猪能上树，指望着男人给我花钱，我觉得还是我自己去赚钱比较实在，也比较安心一点，对吧二妞？”
　　二妞连连点头，对上谭姨阴翳的目光吓了一跳，瞬间就低下了头。
　　小芳这下真的要笑出来了。
　　哈哈哈！
　　她小姨以为自己骗了个傻姑娘跟着回来，想要让傻姑娘成为他们的新摇钱树，结果这傻姑娘一点都不傻，清醒得很，可没表现得那么好糊弄。
　　不过，她小姨可不是那么容易放弃的人。
　　以后这地方估计要热闹了。


第178章 逃婚女配又跑了１１
　　尽管看出了这一点,  但是小芳却没想过要提醒谭姨，只是冷眼看着。
　　她巴不得有人能收拾谭姨呢。
　　“小西，你可得想好了,  这地方你人生地不熟的,  自己跑出去做生意，被人坑了钱就算了，万一人都出事,  那可就后悔地没地去了。”
　　“嘁。”
　　小芳嗤笑了声——坑人？能有谭姨坑吗？再后悔,  还能有留在这里后悔？
　　谭姨听到这笑声皱眉看向小芳，但小芳却像是没看到般直接无视了她,  继续修着指甲,  最后满意地看了看自己的双手,  起身往外走，“困了,  我先回去休息了，这里就交给你们了。”
　　目送小芳离开，闻人奚这才收回目光，颇为无辜地眨眨眼,  “我觉得,  我要是留在这里，也会挺后悔的。”
　　谭姨这下表情是彻底变了。
　　“小姑娘，你可不要吃了亏再回来哭,  到时候可就别怪谭姨没提醒你了。”
　　能在这地方开这种理发店，洗头房的，老板背后肯定有人,  要不然也不敢这么明目张胆,  谭姨这话就是在威胁和警告了。
　　她确实不想做得过了,  也不想去担那个责任，能让这些没见识的乡下妹自己主动站出来那最好，要是想跑，也不是没别的办法收拾。
　　闻人奚是她看好的，甚至早就盘算好了将来让小芳将她介绍给哪些人，怎么可能让她这么跑了？这可和二妞不一样，二妞长得一般，那性子又老实得很，她也懒得去费心思。
　　但闻人奚可不一样，她这样不合作，那谭姨可不介意让后面的人稍微警告一下，到时候自然就不敢跑了。
　　正在这时，刚离开几分钟的小芳重新推门走了进来，身旁还跟着三四个男人，领头的男人穿着汗衫，看人的目光就带着不善，目光落在闻人奚身上不禁一亮。
　　“哟，谭大姐？这是你侄女？长得倒是挺标致的。”
　　一看到他们进来，理发店的老板就出来了，脸上还带着殷勤的笑容，“刚子哥今儿怎么有空过来我这边？”
　　这就是他背后的人，只不过对方只是那个势力手下的一个小头目而已，不过即使这样，有人足够老板小心对待了。
　　这种地头蛇最难缠。
　　“刚子哥，许久不见，这我侄女，小姑娘家家的正在闹脾气，不想在这里工作，想出去做生意呢。”
　　谭姨脸上同样带着笑，说出的话却有些意味深长，直接就将闻人奚的意思捅了出来，叫刚子的男人一听这话就懂了，也知道谭姨想干嘛。
　　不就是想要让他们教训一下这个不听话的小姑娘，给她点颜色看看，让她乖一点，听话一点？
　　“不高兴啊？要不要跟哥出去玩一玩，散散心？”
　　“刚子哥，你怎么找她出去玩哦？难道不是来找我的吗？”站在刚子身旁的小芳突然皱着眉不满了，直接轻轻地推了刚子一把，“怎么的，刚子哥这是有了新人，就看不上我了？这丫头有什么好看的，你看她那土样，她能知道什么，能会玩什么呀，你要是想出去玩，找我就好了，找这丫头干嘛，不嫌晦气啊？”
　　“也不怕她什么都不知道，到时候坏了刚子哥的兴致。”
　　比起闻人奚，小芳身上确实多了几分妩媚，尤其是一张大红唇，笑起来还带着点风情万种的味道，此时目光轻轻瞪了几个男人一眼，似乎对对方有了新人就忘记她非常不满。
　　但她这话听着可真是有趣，明着是在贬低闻人奚，实际上却在为她开脱，在场的也就二妞没听懂，其他人都听懂了。
　　“怎么会看不上你，咱们小芳可是最靓的姑娘。”
　　刚子一把搂过小芳的肩膀，在她脸上摸了一把，笑眯眯地说，“不过，你毕竟熟了，咱这不是对新来的妹妹有些好奇，作为深市人，该带妹妹熟悉熟悉周围啊，妹妹一看就干净得很。”
　　小芳脸上的表情一僵，再也笑不下去了。
　　刚子，这是在嫌弃她没有闻人奚干净。
　　伸手推了刚子一把将人推开，小芳往旁边走了两步，在沙发上坐下来，两腿一翘，一脸烦躁不配合的姿态，“果然是有了新人忘了旧人，亏我还那么喜欢刚子哥，既然这样，那以后也别找我了。”
　　“别生气，玩玩嘛。”
　　闻人奚站在一边冷眼看着小芳和刚子交流，见小芳坐到沙发上去了，自己也跟着走了过去，张嘴就是大实话，“啊呀，刚子哥是吧？我跟你一样呢，也喜欢和干净的人在一起玩，尤其讨厌那种不干净的男人，看着就不是良家男人。”
　　心里因为刚子的话堵了一口气的小芳瞬间扭头，惊讶地看向闻人奚：“……”
　　“你说谁不干净？！”
　　“刚子哥，你怎么生气了？我就是说说玩嘛，生什么气啊。”闻人奚一边说一边皱眉，好像计较的刚子真的有点大题小做了一般，“开个玩笑而已，你不会是这么小气的人吧？”
　　她的这些话却几乎是刚子的原话，只不过全部都还给他了而已。
　　二妞在一旁悄悄竖起大拇指，小芳抿唇，这才忍下了唇角的笑意，比起愉快的这两人，刚子就恼火得很了，对他来说，闻人奚这话纯粹是在挑衅，而在理发店发生这样的事情，闻人奚现在算是理发店的人，老板和谭姨真担心刚子会迁怒到他们身上。
　　刚才小芳听到这些话愤怒又憋屈，偏偏还不能反驳什么，因为某方面来说，刚子说得并没有错，连小芳自己有时候都觉得自己脏得很，可刚子又是什么好东西？她脏，他们这些整天和她混在一起的又干净到哪里去？
　　而且被人家指着鼻子说脏，是个人都会难堪。
　　她没想到闻人奚会说出这些话。
　　闻人奚这么说着，脸上的表情也配合得很，看得人就恼火，刚子这个当事人当然就更加恼火了，直接笑了起来，让那张本就不好看的脸更加带上了狰狞的感觉，“妹妹，你胆子倒是挺大的，刚好合适和哥哥一起出去玩，到时候你不就知道哥哥到底干不干净了？”
　　“那就不用了，我嫌脏呢，对吧，小芳姐？”
　　小芳很想说对，但她了解刚子，所以压下了到嘴边的话，顺便还对闻人奚使了个眼色，示意她刚子的性子可不是不打女人的人，小心吃亏。
　　但闻人奚要是吃亏，那也得是她乐意吃的亏，否则的话，谁有那个能力让她吃亏？
　　让她吃亏的人，她总要加倍讨回来的。
　　“没关系，到时候你就不嫌弃了。”
　　刚子气笑了，上来就想抓闻人奚的肩膀，结果他手伸过来的时候，直接被闻人奚抓住了，随后一脚踹在肚子上。
　　“刚子哥是说自己会洗干净吗？可惜啊，有些人，烂到了骨子里，除非挫骨扬灰，否则估计是没办法洗干净了，刚子哥要是想把自己弄干净点，倒不如试试挫骨扬灰？万一到时候，真的就干净了呢？”
　　闻人奚站起来，脸上依旧带着笑，身上也还穿着简单的长袖衬衫，黑色裤子，头上就梳着普通常见的麻花辫，看着就是个普通的小县城姑娘而已。
　　小芳一双美眸已经瞪大了，正呆滞地看着闻人奚，她不明白，明明就是一个普通的姑娘，怎么此时看上去，那么让人移不开眼睛呢？而且那睥睨的目光，看着都让人瑟缩。
　　她也不清楚该怎么形容，如果换一个人来，大概会说，这就是气场。
　　气场能够让人忽略其他。
　　闻人奚走到柜台前，抽出一张纸，仔仔细细擦着刚才抓着刚子手臂的那只手，仔细得仿佛刚才碰到了什么脏东西一样，完了将纸扔进了垃圾桶中。
　　并没有说太多，却将轻视鄙夷展现了个淋漓尽致，这些行为可比语言更加让刚子难堪，让小芳恨不能大笑几声，说一句你也有今天。
　　一群人中，谭姨才是最惊讶的。
　　她是最先认识闻人奚的，也觉得自己是最了解闻人奚的性子的，但今天真的给她太多惊讶了，她根本没想到，闻人奚完全不是她一开始表现出来的样子。
　　她在耍她！
　　意识到这一点，谭姨也恼火了。
　　恼火之余只想着刚子能够给闻人奚点颜色看看，让她知道世界不像她想的那么简单。
　　刚子也确实准备给闻人奚点颜色看看，不提闻人奚羞辱他，让他难堪，居然还敢对他动手，否则的话，以后他还怎么立威信？被一个小姑娘打了，别人知道了以后还不知道要怎么笑话他。
　　闻人奚，让他颜面受损，当着这么多人的面，丢了面子。
　　对刚子来说，面子比什么都重要。
　　然而很快，闻人奚就用事实告诉他，其实面子也没那么重要，至少没有自己的小命重要。
　　刚子这次过来带的人有五个，加上他自己，一共六个，闻人奚这么不给面子，他们也不讲究什么男人女人，什么人数多少的江湖道义，直接就动了手。
　　然后就没有然后了。
　　闻人奚如果是普通的小姑娘，自然会被这阵仗吓到。
　　……或者说，普通的小姑娘也不敢说那样的话，做那样的事情，她既然做了，那必然有依仗。
　　原主的身体健康得很，又经常干活，因此尽管没有练过，但收拾这些人完全没有问题，她的身体素质很好。
　　整个理发店在两边开始动手的时候就彻底陷入了混乱，这家理发店本来就不是什么正经的理发店，也没什么人，此时里面发生了械斗，连个靠近的人都没有。
　　半个小时后，闻人奚依旧坐在沙发上，嘴角带着淡淡的笑意，就这么看着眼前的人。
　　此时刚子已经没有了刚才的嚣张，鼻青脸肿的，右手胳膊还明显有些扭曲，一看就知道不正常，就是不知道是脱臼了还是断了。
　　“刚子哥要想继续玩，也不是不可以，我刚好也有点兴趣，乐意奉陪得很。”
　　刚子：“……”
　　你他妈到底是谁？这根本不可能是普通的小县城姑娘！
　　感觉自己被谭姨还有理发店老板坑了，刚子抽着气，恶狠狠地瞪向同样震惊的谭姨和老板。
　　谭姨已经知道，闻人奚不像她表现出来的简单好骗，但她以为只是这样而已了，可现在看着她徒手撂倒好几个混混，并且自己还轻松得很，此时也害怕了。
　　闻人奚连刚子这样的人都不怕，那么她呢？
　　看闻人奚的样子，也不像是不知道自己把她骗来的事情，那么……等刚子走后，自己还能落下什么好？
　　她真的没想到，自己一时贪心，居然会招惹这样一个存在，这哪里是好收拾的小绵羊啊，这明明是一匹披着羊皮的狼！
　　谭姨怎么都没想到，自己居然会有看走眼的一天，并且还是这样的走眼，都可以想到之后自己会有什么下场了，此时再看刚子阴翳的目光，心中就更加惊恐了——没错，除了闻人奚，刚子也肯定会迁怒到她身上的！
　　刚子收拾不了闻人奚，难道还收拾不了她吗？
　　小芳张了张嘴，已经被这发展震撼到失语了。
　　她从未想过居然会走向这样的发展。
　　从来没想过！
　　在门口遇到刚子一行人的时候，她只是一时冲动，害怕出事所以跟着回来而已，事实上她那时候很清楚刚子过来到底是什么目的，估计就是听说理发店来了新人，所以想过来玩一玩而已。
　　但这么几天时间，闻人奚明显对那些动不太感兴趣，小芳不知道出于什么样的心思，才跟着一起回来。
　　也许是难得动了恻隐之心，不想这样一个和自己差不多的姑娘最终落得和她一样的命运，也许是因为其他，但她那时候回来，真的只是想为闻人奚挡一下而已。
　　就当她难得发善心好了。
　　可是……她没想到，闻人奚压根不需要她帮忙，也根本没表现出来的那么好欺负。
　　就算从之前的对话已经多多少少猜到闻人奚的性格了，她也不会想到，她居然那么能打，一个人就将好几个大汉给收拾了，自己轻轻松松坐在沙发上。
　　她承认，她羡慕了。
　　就像她之前羡慕闻人奚好好的，没有沦落到她这样，但却没想过将她也拉进地狱一样，此时她羡慕闻人奚有自保的能力，能够在被逼迫的时候反抗，能够保护自己不被威胁……也只是羡慕而已。
　　“我身后可站着人的，不管你到底是谁，得罪了我，就是不给南哥的面子，南哥势力可不像你想的那么简单，你最好掂量掂量。”
　　刚子还真担心闻人奚不依不挠，尽管觉得屈辱，可……命重要。
　　他是见过血的人，闻人奚不动手的时候还没感觉到什么不对，闻人奚一动手……他就感觉，她手上是有人命的。
　　这种人，这种不动声色的人，比同样道上混的人更加让刚子忌惮。
　　他真的没想到自己有一天居然会在这样的事情上踢到铁板。
　　这年头，怎么哪里都能遇到铁板？
　　“哦。真可怕啊，我不过是个对深市有些好奇，想要过来赚钱的普通姑娘，居然遇到这么可怕的事情，就是不知道，深市如今正是全国都关注的地方，要是出了点乱子，上面会不会来一场严打呢？”
　　威胁她？
　　闹大了还不知道谁倒霉呢。
　　别看这些地头蛇好像很嚣张的样子，但深市十年前不过是个小渔村，能有多少地头蛇？而且这里作为国家开放的试用点之一，引人关注得很，可没多少人真的敢毫无忌惮地做事情，否则被收拾不过是一句话的事情。
　　刚子：“……”
　　想到南哥给自己等人的警告了。
　　这人到底是什么身份？
　　“而且，别的不行，但解决几个人，我觉得还是很轻松的，对吗，刚子哥？”
　　都给我老实点。
　　我可不是吓大的。
　　刚子：“……”
　　到底是谁威胁谁啊！
　　被这么一顿收拾，刚子原本的难堪反而没了——他们这样的人非常识时务，并且慕强心理很重，强者做什么都是对的。
　　别说只是一顿损他，就算是让他学狗叫，又怎么样？
　　他敢说不吗？
　　若是真的惹了麻烦，南哥可不会保他。
　　“我呢，其实也没有别的目的，就是听谭姨说，年轻的姑娘来南边赚大钱，所以好奇过来看看而已，现在想来，确实赚大钱。”
　　也就是说，她一开始就知道谭姨不怀好意。
　　谭姨看了看鼻青脸肿的几个混混，打了个哆嗦。
　　她这是引狼入室了？
　　“不过我觉得，还是做生意更加赚钱，所以还是算了，二妞，小芳姐，你们觉得呢？”
　　“小西，你这么厉害，做生意赚钱一定也非常厉害，到时候肯定会赚大钱的。”二妞此时满眼冒星星，连连点头赞同道。
　　她没有听出闻人奚话语中的邀请，但小芳却听出来了。
　　闻人奚说的哪里是做生意比当洗头妹赚钱啊，她问的是，她们愿不愿意和她一起离开这家理发店！
　　如果她说是，对方就会带着她们一起离开理发店，不管到外面做什么都好，反正和理发店无关了。
　　这一刻，小芳心中突然有了冲动，很想一口答应下来，但她和二妞这种不一样，她是谭姨的亲侄女。
　　闻人奚看到小芳眼睛亮了一下，随后看了谭姨一眼，再次黯淡下来，沉默不语，心中明白是怎么回事，但不管小芳是个什么样的人，在之前她还不知道闻人奚的能力时，能够站出来试图维护，试图不让刚子靠近她，这份善意她都收到了，此时自然愿意回馈她。
　　“小芳姐，我手里有点钱，做生意的话，应该还不错，谭姨，我想，你没什么意见吧？”声音温温和和的，似乎真的在询问谭姨意见一样，但只要对上闻人奚幽深的木管个，谭姨就根本不敢说出什么反对的话来。
　　不知道为什么，面对此时的闻人奚，谭姨总觉得像是在面对什么恐怖的怪物一样，被压制得死死的。
　　“小西说得，说得对，我能有什么意见，呵呵。”
　　这么说着，谭姨的心简直在滴血。
　　小芳每个月给她带来好大一笔收入呢，而且她认识不少有钱的男人原本还指望着她带别人入这个圈子的，结果现在全都毁了。
　　可尽管心痛，她依旧不敢说什么。
　　她有种直觉，闻人奚，比表现出来的还要可怕很多，否则的话，只是打一顿，为什么刚子却明显有些畏惧？他背后可是有人的！
　　这说明了什么？
　　谭姨不敢去想。
　　她这话一出来，小芳的眼睛就亮了。
　　这日子似乎确实不错，有大把大把的钱花，男人就愿意将一切送到面前，但小芳却不想要这样的生活，只是没有办法而已。
　　但是现在，这个机会摆在了她面前。
　　“谭姨没什么意见就好。”


第179章 逃婚女配又跑了１２
　　小芳跟着闻人奚走出理发店的大门,  身后还跟着二妞。
　　明明刚刚她才从理发店离开，不过是因为刚子哥突然到来而跟着一起回来了而已，也没有人限制她离开理发店,  但不知道为什么,  小芳就是感觉完全不一样了，就像是一直背在身上的枷锁消失了一般，让她一时间还有些恍惚。
　　二妞就不一样了。
　　“小西,  你真的能带着咱们做生意,  赚钱吗？”
　　二妞只是想要工作赚钱而已，她知道理发店的老板不是什么好人,  也知道他们想干什么,  但二妞对招惹那些男人没什么兴趣。
　　她的要求也不大,  能养活自己，有饭吃,  有住的地方，这就够了。
　　她自己又不认识什么字，也不知道除了留在理发店，自己还能干什么其他的工作,  加上理发店背后有人,  这才留了下来。
　　不过她留下来和小芳她们留下来也是不一样的，她主要负责理发店里的粗活，而且她力气大,  真不配合，理发店也不敢找人强来，又刚好需要干粗活的。
　　那些洗头妹现在可不愿意去做这些粗活。
　　“嗯,  还行吧。你都不确定,  就跟我出来了？”
　　闻人奚看了二妞一眼,  忍不住有些无语。
　　傻不傻？
　　“嗯？因为感觉小西不是什么坏人吧，就算也不是好人，但肯定比老板要好。”提到理发店的老板，二妞嫌恶地皱眉，要不是她实在没什么去的地方，又刚来深市时间不久，肯定不会继续留下来。
　　小芳看了二妞一眼，嫌弃地移开了目光，不过却没有多说什么。
　　闻人奚才刚来几天，她出门的时候身上携带的行李就不多，现在要拿的东西也不多，二妞和小芳东西多了些，最多的是小芳，不过很多都被她给留在了那里，并没有带走，带走的只有少数一点行李。
　　带了两个人，闻人奚就找了个招待所，准备先安顿一下之后再考虑其他。
　　“我姓李，叫李芳华。”
　　到了安全的环境，小芳突然慢吞吞地开口道。
　　“咦？小芳原来你名字叫李芳华啊？”认识了几个月，但二妞还是第一次知道小芳的名字，没想到听上去还挺好听的，“我姓杨，就叫杨二妞。”
　　这一次三人才算是好好认识了一下，随后两人都将目光落在了闻人奚身上。
　　暴力解决不了全部问题，但有些时候确实是必要的，而且强大的武力值能够让人安心。
　　虽然是来体验不同的生活的，但是闻人奚可没有虐待自己的嗜好，基本每个世界她都会提升自己的身体素质。
　　很多时候都很有用，尤其是在遇到一些麻烦的时候。
　　因为最开始的时候闻人奚自己就是一个女孩，虽然穿成底层小魔物后没有所谓的性别，但是稍微进化了一下，她就默认了自己的女性身份，穿越这些世界找的宿主也全部都是女性。
　　而只有极少数的世界不同，大部分世界，女性都处在弱势的地位。
　　闻人奚自己找的宿主又几乎全部都有糟糕的人生，所以才会将自己的身体，身份，交给她，来祈求她救人又或者是改变一些事情。
　　这种时候，自身的武力值就真的是安全保障了。
　　虽然用脑子也不是不能解决问题，但闻人奚向来喜欢直接动手，等需要动脑子的时候再说吧。
　　在招待所住了一夜，三人就起来了。
　　今天小芳没有画浓妆，穿着也清清爽爽的，睡了一夜，她也不清楚自己昨天怎么一个冲动就跟着闻人奚跑出来了。
　　明明刚认识不久，而且也不知道闻人奚到底干什么的，只是看着很强，让人忍不住信任而已。
　　不过，即使闻人奚不能带着她们做什么，她也可以自己去找工作，深市这边厂子很多，只要肯干，肯定没问题的。
　　之前如果不是谭姨身份特殊，她早就跑了。
　　三人中，闻人奚的年纪最小，但却占据了主导地位。
　　二妞手中存款最少，最有钱的则是李芳华，不过两人对接下来要做什么都没有清晰的认知。
　　“我原本是想要去广市那边的，从那边进电子表，到北边去卖。不管是电子表还是时兴的衣服，在北边都好卖得很，而且这边的进价很低，拿到那边去，价格就会翻几倍，利润非常可观。”
　　想了想，闻人奚也不介意告诉两人自己原本准备做什么。
　　当然，这只是初期的生意，毕竟她手中的钱不多，资本不够，得慢慢积累，她也没想过一步登天，一切按部就班来就好。
　　至于说她将自己要做的告诉两人，两人会不会抛开她单干……这又不是什么独门生意，做这个的多的是，整个华国大得很，不缺做这个的，而且两人现在脱离了那个有点黑色后台的理发店，想要做其他的，闻人奚也没什么意见。
　　她只负责将两人带出来，两人跟着她一起，那可以，好好做事就好，两人准备和她分开做别的，她当然也支持。
　　不过最终两人都没有想走的打算。
　　既然都没想走，那自然不用离开这里。
　　闻人奚可以直接带着人离开深市继续前往广市，不过最终还是懒得跑，加上原本也不害怕刚子哥的后台会报复，就没有转移。
　　她原本还想着，如果两人决定走，那么闻人奚就让两人离开这里去别的城市，以免她离开后两人被报复。
　　至于现在，因为事情刚发生，闻人奚这两天也要防着有人找麻烦。
　　她自己确实不怕，如果再来找麻烦，她还能黑吃黑，但李芳华和二妞就不行了，所以出门的时候两人也跟着她一起去市场的。
　　这里的批发市场非常热闹，人挤人，到处都是吵闹的声音，老板们腰上挂着黑色的腰包，腰包里则装着钱，鼓鼓囊囊的，外面的人则拿着钱往里送，一边把货塞进带来的蛇皮袋或者麻袋中。
　　在内地少见而且很贵的货物像是不要钱一样。
　　“喇叭裤到了！黄丽君电影中穿的喇叭裤到了！”
　　正在这时，三人耳边都传来了一声吆喝，随后就看到不少人顺着声音的方向挤过去。
　　“跟紧我，这里人多，如果走散了，就到入口的地方等着。”
　　闻人奚说完就往人群里去了。
　　她手里的钱不多，能买的东西也少，好在这边和内地的差价大，多跑几次也能积累下来，而且如果运气好捡漏了，那利润还会翻倍。
　　【陛下，你是准备做这个生意吗？】
　　【暂时，我真正盯上的是北边，现在需要积累资本。】
　　原主和韩国梁的眼光都没有问题，在这个很多人还重视铁饭碗，不敢承担风险的时候就能看到这边的机遇，对于两个不到二十岁的年轻人来说，确实不错了。
　　可惜了。
　　如果韩国梁不死，如果说原主没有运气那么差，轻信别人，那一切或许又不一样了。
　　说到原主和韩国梁，闻人奚忍不住想到了川市那边，有点想知道她走后发生的事情了。
　　甩开脑子里的想法，闻人奚心神都投入到了购货中。
　　她看上的是电子表。
　　电子表比较小巧，不占地方，但是在内地的售价却很高，一个就要几块钱十几块钱，在这个物价便宜，一斤肉也就不到一块钱的年代，这真的算贵的了。
　　但又没有贵得非常离谱。
　　因此想买的人还是很多的，但是在这里，那些受欢迎的电子表就随意地堆在袋子里，一看就是个地摊货。
　　闻人奚现在手里有四百多块钱，二妞和李芳华也跟在她身边，两人看闻人奚盯上了电子表，也琢磨着跟着一起。
　　闻人奚看电子表的时候老板只往这边看了一眼，随后就继续和其他人说话，收钱交货，动作行云流水，一看就做过很多次。
　　这个老板腰上同样挎着包。
　　“你这袋子电子表一共多少钱，我都要了！”这时候后面挤过来一个男人，满头大汗，着急地说，似乎生怕别人和他抢一样，这基本也是整个市场的常态了，说是买东西，更加像是在抢购。
　　不过就算是抢购也正常，毕竟真的很便宜，此时到这里来的好多都是倒爷，还有一些则是来进货的老板，自家就开了店的。
　　“这一袋子两百块钱，拿走拿走，让让后面的人！”
　　老板拎起袋子递给那个男人，另一只手接过了钱塞进腰包，立刻开始忙活下一个生意。
　　“老板我也要一袋子电子表！”
　　那老板看了闻人奚一眼，拎起一个袋子称了称，“你这袋子一百八！”
　　闻人奚拿出钱塞到老板手中，自己随后将那袋子电子表接了过来。
　　整个市场卖东西的买东西的大部分都是男人，还有一些年纪比较大的女人，像是闻人奚三人这样过于年轻的女孩子几乎没有，这才让那老板多看了一眼。
　　这年头，饿死胆小的，撑死胆大的，但像是这么年轻的女孩子确实少见。
　　“这地方人多，注意点小偷，别把钱偷了。”
　　将东西递给闻人奚，卖电子表的老板又多说了一句话，然后就不管三人继续忙了。
　　这地方人多混杂，而且来的还都是进货的或者卖东西的老板，现钱自然多。
　　人多钱多，鱼龙混杂，也是小偷最喜欢光顾的地方。
　　要不是看三人过于年轻，怕她们没什么经验，又因为是女孩子看着好欺负，老板才不会多嘴。
　　“唉，谢谢老板，会注意的！”
　　“老板，我要半袋子电子表！”
　　李芳华看了闻人奚一眼，果断说。
　　只有二妞眼馋但是什么都没有买。
　　来到深市这么久，二妞还没来过这地方，真是长见识了，大城市和她老家那边供销社也没多少区别，就是这些东西都像是不要钱一样。
　　三人拎着两个袋子的电子表，又在这里逛了一圈。
　　李芳华看着那些东西真是心动得很，尤其是那些衣服，一堆一堆的，有一些明显和电影明星穿的很像，要是拿去卖的话，肯定会非常好卖的。
　　不过即使她手中还有钱，她也没那个胆子下手，因此只是看着疯狂的人群抢购着。
　　中午，三人在外面随便吃了一碗面，然后就回招待所了。
　　将袋子里的电子表倒出来，就这么倒在招待所的床上，二妞看着这些手表，眼中难掩喜欢。
　　闻人奚数了一下，自己这袋子中一共有一百七十个手表，也就是说，进货单价只有一块钱多一点，而到了内地平均每个可以卖到十块钱，甚至更多。
　　这利润真的相当可观了。
　　不过，一百八只是进货的成本而已，还要算上人工精力，以及来回路上花费的钱，然而即使如此，这利润也真的高。
　　李芳华那袋子手表少了一点，只有七十多个，她将手表摊在床上，下意识看向闻人奚。
　　“怎么了？”
　　“……小西，我想跟你一起。”
　　她从前和二妞没什么区别，只是乡下普通的女孩子罢了，后来来了深市……这段经历不提也罢。
　　当时看了闻人奚买电子表，以为闻人奚钱不够，加上对闻人奚的信任，她才会跟着买，但是现在就有点麻爪了。
　　闻人奚想了想，知道李芳华是什么意思，没有拒绝。
　　她不介意暂时带李芳华一程，日后李芳华想要单独干也没问题。
　　人身在泥涝之中，性格会变，如果要问闻人奚为什么会愿意不怕麻烦帮李芳华，甚至不求回报带着她往前走，那么答案就是，李芳华有底线。
　　只凭李芳华在那样的情况下，不清楚闻人奚有自保之力，知道她不愿意，于是站了出来，试图保护她。
　　这世上有一些人真的见不得别人好，还有一些人则是对他人的麻烦冷漠以对。
　　这就是闻人奚欣赏李芳华的地方。
　　心中有所坚持的人才值得伸手，她也不是谁都会帮忙，而且更多的时候，她是看自己心情。
　　也许在别人看来闻人奚这做法有几分多管闲事，但是她高兴就好，至于其他人的看法，那重要吗？
　　那不重要。
　　只要李芳华维持现在的模样，让闻人奚手把手教她一些东西都没问题。
　　“可以。”
　　闻人奚一口应了下来，反而是李芳华有些意外。
　　因为她觉得自己这些行为，有些时候算得上是抢生意了，她以为，闻人奚将她们带出来，让理发店那边不追究，就已经够了。
　　注意到李芳华脸上的意外，闻人奚低头将床铺上的电子表放回袋子里，心中在想着要去哪里卖这些东西，一边漫不经心地解答李芳华的疑惑，“要感谢的话，就感谢你自己吧。”
　　“当然，能学多少，就看你自己了。”
　　“你……你不怕我抢你的生意？”
　　闻人奚抬眸，觉得李芳华的这个问题有点天真，“整个国家那么大，难道只有我一个人做这个？而且，你能做到的话，那就试试喽，万一成功了呢？”
　　生意人，竞争对手其实并不可怕。
　　更何况，这不过是个小生意，闻人奚可从未想过要一直做下去，只不过是在积累资本罢了，她盯上的东西一般人可不会想到。
　　“……谢谢，谢谢你，小西，我也想跟着你。”
　　这就是不想单干，想跟着闻人奚干，认她当老大的意思？
　　闻人奚耸耸肩，没什么意见。
　　下午闻人奚又去其他地方逛了逛，这年代的深市她还真没见过，她当然不会因为理发店的事情就对这座新兴的城市有什么意见，应该说，任何地方都有黑暗，至于理发店那边，她也不是不管了，走之前肯定要送一份大礼的，希望老板和谭姨他们喜欢。
　　晚上，李芳华和二妞都在隔壁的房间休息，所有的电子表都放在了闻人奚的房间，说是这样比较安心一点。
　　【陛下，你不是想要知道，你走后这一个多星期，川市机械厂那边到底发生了什么吗？】
　　刚躺下，闻人奚的脑海中就响起了666的声音，带着点八卦。
　　【嗯？也还好，怎么，机械厂那边发生什么事情了？】
　　【那可太精彩了。】
　　666有些兴奋地说，只听声音就知道很兴奋的样子，让闻人奚忍不住抽了抽嘴角——围观个八卦热闹，这么激动的吗？
　　离开川市几天，闻人奚一直没想起来那边的事情，忙着在理发店中观察搞事呢，今天在批发市场那边想到了原主和韩国梁，这才想到川市那边。
　　如果闻人奚不提，666其实也想不起来，但闻人奚一想起来，666就好奇了。
　　八卦是人类的天性，666不是人类，但创造它的人是人类啊。
　　应该说，八卦不能说是人类的天性，应该叫做所有智慧生物的天性才对。
　　闻人奚走的时候做了两件事，一件事留了一封信，说明自己逃婚的原因，以及闻人南在其中起到的作用，重点感谢了闻人南对自己的帮助，自己是受到她的启发才认清了自己心中的想法，在她的帮助下离开川市。
　　希望父母能够理解自己，并且在信中还对韩家人说了一句抱歉。
　　她逃婚了，闻人家必然要受到影响，接下来估计都会被指指点点的，但是韩家人同样不例外。
　　不过，韩父是机械厂的厂长，加上韩国栋是有两个孩子的二婚，因此她说自己不愿意，其他人估计也能理解，倒不会说多少韩家的闲话。
　　影响更多的是闻人家。
　　没人知道还好，有人知道的话，闻人志和吴翠芬的面子都将被撕下来踩——为了傍上厂长，让自家闺女嫁给未婚夫的哥哥，也真是能干得出来。
　　小姑娘不愿意，跑了吧？
　　闻人家人在闻人奚跑了以后，整个家都乱了。
　　闻人志想着邻里还有机械厂同事若有若无的打听与好奇，心中对闻人奚就更加是生气，闻人奚突然逃婚，真的让他里子面子都没了。
　　而吴翠芬的关注点比闻人志还要多一个，那就是闻人南对闻人奚的帮助。
　　闻人南原本就是要找对象的，吴翠芬只要想到闻人南对闻人奚的怂恿和帮助，就忍不住怀疑她是不是盯上了韩国栋，这才故意怂恿闻人奚逃婚的。
　　一开始知道闻人奚逃婚，闻人南并不清楚信里到底写了什么，一副很着急的样子，担心闻人家和韩家的婚约怎么办。
　　而且答应了的亲事，距离结婚只有一个月的时间，结果新娘逃婚了，这么一来，闻人家会不会得罪韩家？会不会影响到闻人志？
　　然后，闻人南有几分迫不及待，假装无意中说了一句，“小西也真是的，都说父母之命媒妁之言，都快结婚了，这不是让闻人家丢人吗？如果是我的话，我一定不会逃婚。”
　　闻人志忍不住看向和闻人奚年纪一般大的侄女，随后摇摇头。
　　这长相，侄女比他闺女差多了，韩家那边也不一定看得上从老家过来的侄女。
　　吴翠芬却瞬间就从这句话中找到了重点。
　　——如果要和韩国栋结婚的人是闻人南的话……
　　闻人奚才在信中说了闻人南对自己的帮助，闻人南如今就说闻人奚不该逃婚，如果换了她，她一定会高高兴兴嫁过去。
　　这小算盘打得美国都能听到。
　　真不想坑韩家，闻人奚除了给闻人家留了信，还专门给韩家也留了一个，就是为了防止韩家那边什么都不知道，被闻人南还有闻人志他们给算计了。
　　韩家只是想要给大宝小宝找一个后妈，希望能够有人照顾他们罢了，闻人奚跑了，这不是刚好还有个和闻人奚年纪一样大的闻人南？
　　这就是闻人奚专门给韩国栋留了信的原因。
　　闻人南根本就没想到，没有了闻人奚，闻人家居然会对她那么排斥，而且吴翠芬似乎还知道了她做的事情，韩家那边更是不同意代嫁，摆明了看不上她。
　　她根本就不知道为什么会发生这样的事情！
　　这还不止。
　　被韩家拒绝，闻人南不甘心就这么错过了未来川市首富，没有了闻人奚这个绊脚石还不行，整个人都郁卒得很。
　　然后她就想要去看看自己的那些宝贝，看看那些宝贝，也能让她心情好一点，之后再慢慢打算嫁给韩国栋。
　　就算代替闻人奚嫁过去不成功，那也不代表她就没有其他办法了。
　　她的钱都给了闻人奚，去看宝贝其实也打着再拿点东西出来换钱的意思。
　　然后她就发现，自己藏宝贝的地方空空如也。
　　所有的宝贝都不翼而飞了。
　　闻人南整个人瞬间就疯了。
　　她自己去将人家先辈留给后人的宝贝拿走了没感觉，现在有人拿走了她藏着的宝贝，她才发现那到底有多肉痛。
　　一时间，她看谁都像是拿走自己宝贝的人。


第180章 逃婚女配又跑了１３
　　棍子不打到自己身上不会觉得疼,  拿走那家人的东西时，闻人南满心兴奋和激动，觉得自己运气真是太好了,  居然知道了这个藏宝的地方还重生了,  这不就是上天送给她的礼物吗？
　　因此对闻人南来说，那些东西就应该属于她，否则的话怎么那么巧,  就落到她手中了？这不就是该她的东西吗？
　　所以对于闻人南来说,  那箱子宝贝都是她的东西，仿佛那原本就是留给她的东西一样。
　　现在,  属于她的宝贝,  全部都被别人给拿走了。
　　心痛到窒息,  只要想想闻人南就恨不能将拿走那些东西的人给吃了。
　　可惜，她压根找不到人,  也不知道那些宝贝去了哪里，甚至就连报警找警察都不敢。
　　因为她没办法解释那些东西的来源，报警了之后别人也会知道，那些根本就不是她的东西,  最后她肯定护不住。
　　说不定还会引起那家后人的注意。
　　太憋屈了。
　　闻人南不明白,  自己都重生了怎么感觉事事都不顺利呢？
　　明明一开始很好，她找到了那箱宝贝据为己有，将来这些东西都能成为她的传家宝,  谁都不知道她还有这些宝贝，家里重男轻女，根本不疼她的父母也不知道。
　　而本该嫁给韩国栋,  将来成为川市首富夫人,  被韩家人捧在手心的堂妹也逃婚了,  不可能再嫁到韩家去。
　　结果现在呢？好不容易找到的宝贝被别人偷走了，堂妹倒是逃婚了，但是堂妹逃婚以后，韩家人也不同意她代嫁，不同意她进韩家的门。
　　闻人南不明白事情为什么会变成这样。
　　这几天闻人南心中一直郁卒又憋屈，原本对她很和气的吴翠芬态度也冷淡得很，横挑鼻子竖挑眼的，很不顺眼的样子，就连大伯闻人志都对她有了意见。
　　对于一脸委屈的闻人南，吴翠芬直接冷笑着将手中的抹布往桌子上一扔，“小南，咱们家从来没对不起你什么吧？你说过来住一段时间，可以，咱家好生招待，你说想找个城里人当对象，你大伯也在帮忙，有合适的就准备给你介绍了，咱们家没有什么对不起你的吧？”
　　“伯娘，您和大伯都对我非常好，为什么这么说？”
　　“那我就想问问你，既然咱们家没人对不起你，那你为什么要怂恿小西逃婚？”
　　为什么？吴翠芬这两天已经想明白为什么了。
　　不就是闻人南自己看上了韩国栋，但是眼看着婚期近了，小西马上要和韩国栋结婚了，所以才会想出这样的馊主意，以为小西逃婚了，她就有机会嫁给韩国栋吗？
　　从前她怎么就不知道闻人南这个侄女心思那么深呢？
　　这可真是个好办法，就算之后小西回来，就凭她逃婚，韩家也不可能再接受她，而且闻人家和韩家的婚约，没有了小西，闻人南和小西年龄一样，说不得真的成了呢？
　　最让吴翠芬愤怒和胆寒的还不止这些。
　　闻人南一听这话就愣了，赶紧解释，“伯娘，我没有怂恿小西逃婚啊，我知道小西离家出走你很生气，但是我虽然和她住一个房子，但我之前真的不知道她想离家出走！”
　　“是吗？可是那小西为什么说，你一直说她和国栋不般配，给人当后妈不好，告诉她南方有多好，过去就能赚大钱，还屡屡提起国梁？你说你没有，那你为什么和她说这些？”
　　闻人南知道闻人奚走之前留了信，但她真的不知道闻人奚会在信中将她暴露出来，现在吴翠芬一说，她顿时就反应过来了。
　　难怪吴翠芬对她态度大变，她现在就想知道，韩家那边知不知道这封信的内容？如果知道的话，那她想要嫁给韩国栋就太难了。
　　一个为了男人连自己堂妹都算计的女人，韩家不可能让她进门。
　　可那婚约本来就应该是她这个姐姐的，应该是他们二房的啊！
　　当初机械厂的工作给了闻人志，婚约也给了闻人西，凭什么？原本就是闻人西抢走了她的人生她的好日子，她只不过想要抢回来，有什么不对？
　　老天爷给了她这么一个重来的机会，这一次她无论如何都会拿回属于她的东西让闻人旭去尝一尝她曾经过的苦日子。
　　那才是闻人西的人生。
　　“闻人南，你是不是将所有人都当傻子？一边怂恿小西逃婚，一边在我们耳边说什么小西不应该，如果是你的话，你一定会好好嫁过去，绝对不会逃婚，你当我是傻子吗？为了抢堂妹的男人，怂恿堂妹逃婚，你可真是厉害了！”
　　“我没有！我不知道小西为什么会这么说，但我绝对没有做过这样的事情！”
　　绝对不能承认，承认了，她想要嫁给韩国栋就难了。
　　“你没有？你没有，那你告诉我，为什么小西说，她没有钱，不能去南边，于是你将自己所有的钱都给了她，好心帮助吧？”吴翠芬越说越愤怒。
　　好好的一门亲事就这么没了，韩家那边很可能会怪上他们家，以后她男人和儿子在机械厂里都可能被刁难，吴翠芬怎么可能不愤怒？
　　原本闺女嫁过去，他们就是厂长的亲家，就算不能占多少好处，但好歹不可能会被欺负，现在呢？
　　而且……
　　“闻人南你这么做你到底安的什么心你自己心里清楚，我就没见过比你还狠毒的姑娘，不要脸就算了，这么算计自己亲堂妹，你就没想过，她一个年轻姑娘独自出门在外，万一出事了怎么办？你想过没！”
　　闻人南张了张嘴，完全没想到，闻人奚居然连她给了钱的事情都一起说了。
　　她想不明白，闻人奚走就走，为什么会说那么多事情？说那么多没用的事情做什么，以为将责任推到她身上，她就还能回来吗？
　　废物！
　　面对吴翠芬的质问，加上这几天的不顺心，闻人南心头积压的火气也越来越旺，“没有对不起我，韩家和闻人家两家有婚约，怎么进城的工作和婚约都给了你们家，我们家什么好处都没有？我是姐姐！我年龄也和韩国梁一样，凭什么这婚约就是闻人西的？难道不应该是我这个当姐姐的先来吗？这就是你说的对我很好？”
　　“你女儿嫁给厂长的儿子，我却嫁给一个普通的工人，甚至可能连这都没有，都是姐妹你告诉我凭什么？她抢了我的亲事，我现在不过是抢回来，哪里错了？”
　　如果是从前的闻人南，即使心中羡慕不满，也不敢真的说什么，最多和父母抱怨几句，但现在的闻人南是从几十年后回来的，她根本就不怕吴翠芬。
　　“好啊！原来你居然是这样想的，你也不看看你配不配，一个乡下姑娘痴心妄想，你配得上国梁或者国栋吗？”
　　两人越吵声音越大，将邻居都引了过来。
　　吴翠芬压根没想到，闻人南居然敢和她争吵，并且一肚子怨言，想到这些年，她心中也委屈。
　　因为进了城，所以每个月他们都要给公婆一笔钱，一直持续到这两年，因为闻人东要结婚才减少了，什么叫他们家欠了她的？怎么不说她那个爸没用，好好的机会摆在眼前抓不住呢？
　　从这一天开始，外面指指点点的目光更多了，事后吴翠芬后悔得很，她就不应该和闻人南吵，直接将她送回去才对，现在搞得他们一家都在家属区抬不起头来，就连马上要过门的崔红家都对此有意见了，闻人东只能拎着东西上门去。
　　闹翻了以后，闻人南自然不能继续在闻人家住下去，直接就搬出去了，走之前还扬言日后一定要让闻人家求着她。
　　只是经过这么一闹，闻人南知道韩家也清楚她帮助闻人奚逃婚的事情了，再想嫁给韩国栋非常难，但又不想放弃，还想再试一试。
　　实在不行，没有了韩国栋这个首富，她又不是不知道其他未来会发达的人了，就算其他人未来没有韩国栋这么有钱，但她有将来几十年的记忆，在她的帮助下也一定可以超过韩国栋的。
　　心中这么想，但闻人南依旧将韩国栋当做第一选择。
　　因为她是见过自己堂妹被韩家人宠着的，而那原本应该是她的人生，因此对闻人南来说，韩国栋，理应是她的丈夫。
　　从那天666和闻人奚说起她走后发生的事情开始，基本每天晚上睡觉之前666都会和她八卦今天闻人家还有闻人南又闹出了什么幺蛾子，两边又都做了什么，因此尽管离得这么远，但闻人奚对川市那边发生的事情还真是一清二楚。
　　仿佛在追家庭伦理剧。
　　这也算是这娱乐匮乏的年代难得的消遣了吧？
　　只凭闻人家和闻人南干的事情，闻人奚就一点都不觉得自己做得过分，甚至可以说，她不过是小小地改动了一下原本的命运而已。
　　——原本闻人西逃婚后，川市那边的命运。
　　没有她留下来的信，那边绝对不会发生这么多精彩的事情，一切会像原主记忆中的那样发展，和睦得很。
　　但闻人奚为什么要让他们那么圆满？
　　重生者或者穿越者想要利用自己的机遇牟利，这在闻人奚看来其实是正常的，就算闻人南重生后不想着自己抓着机遇奋斗，而是想要抱别人大腿去依靠别人，最多就是闻人奚不喜欢这样的生活方式罢了。
　　闻人南自己喜欢，不觉得有问题就好——前提是，没有因此伤害到谁。
　　如果闻人南利用正规手段去争取和韩国栋的亲事，那么闻人奚什么都不会做。
　　可闻人南为了自己，去坑什么都不知道，原本应该会过得幸福安康的原主，直接毁了原主的一辈子，闻人奚就不能视而不见了。
　　原主天真，信任闻人南，但这不是她被闻人南算计的理由。
　　所以看那些人倒霉，闻人奚一点都不同情，也不觉得自己做得过分了。
　　她什么过分的事情都没有做，只是留了一封信，详细说了事情的真相而已。
　　如果不是她留下来的信，原主跑了以后，自己的名声估计都坏得不能再坏了，还不知道闻人南为了自己要怎么编排。
　　……嗯，虽然逃婚在这年代本身就不会有什么好名声，但至少要让人，尤其是闻人家还有韩家的人知道，闻人南在其中起到的作用。
　　韩家那边纯粹是提醒人家小心点，别被一条毒蛇盯上了。
　　好好的，就因为未来会发达，就被贪婪的毒蛇盯上了，也太倒霉了。
　　因着川市那边的事情，闻人奚这段时间的心情都很好，她和李芳华还有二妞在买了电子表以后又买了一些衣服，不过买的衣服不多，就这么放在一个大口袋中，然后拖着上了往北的火车。
　　现在国家慢慢开放了，但是经济模式还得慢慢来，不可能一下子改变，目前管控的还是比较严，尤其是对倒卖的，查得很紧。
　　李芳华还有二妞都是第一次干这样的事情，火车上紧张得很，尤其是看到车上的乘警挨个检查的时候，更是紧张得手心冒汗。
　　两人的情况显然也引起了乘警的注意，立刻有一个乘警走了过来，目光落在摆在两人旁边的蛇皮口袋上。
　　“你们三个一起的？”
　　“嗯，我们是姐妹，一起过来看小姨的，小姨小时候走失了，这几年才知道她到了这边，我妈不放心，就让我们过来看看。”
　　“你们在害怕什么？”
　　“嗨，这不是担心火车上出事吗，我两个妹妹从小在老家长大，没见过什么世面，这还是她们第二次做火车呢。”
　　乘警怀疑地看了闻人奚一眼，目光再次落在口袋上，“打开看看。”
　　二妞抓着李芳华的胳膊。
　　她刚才看到了，有个男人和她们一样也带着一口袋东西，然后被查到后人直接被带走了。
　　她有点害怕，忍不住咽了咽口水。
　　“小妹，小姨和妈不是说过吗，出门要是有什么事情，就找警察，他们都是人民的子弟兵，会保护咱们的。”李芳华强行镇定，拍了拍二妞的手，将人抱到了怀里安抚道。
　　她相信闻人奚能解决。
　　不知道为什么，明明闻人奚比她要小，可她身上就是有一种别人没有的镇定，似乎什么都难不倒她般，李芳华也不知道是不是因为之前闻人奚踹翻刚子哥他们时展露的强大让她觉得安心。
　　闻人奚也没有犹豫，动作麻利地解开蛇皮口袋的绳子，从里面开始往外掏东西。
　　“同志，这车上怎么还检查袋子啊？小姨也想我妈，我们回去还给带了不少东西，看，这是小姨给我妈买的裙子，这是给我外婆买的鞋子……咱们国家真是越来越好了，以前都买不到东西，我都说了不用乱花钱，家里现在也不缺吃的，小姨就说这么多年没见，硬要让我们带着，是不是不能带啊？”
　　闻人奚一边往外拿东西，一边絮絮叨叨说个不停。
　　“你们这算是运气好的，亲人分开这么多年居然还能联系上，过去很多人走散了，就再也找不到了，一辈子见不到，估计你小姨也是真想家人了。”
　　闻人奚表现得太坦然了，完全不像是个倒卖东西的，那些人看到他们都紧张得很，这姑娘这样的反而让人放心。
　　“是啊，她说等过两年，这边安排好了，就带我弟弟妹妹他们回去看外婆，可惜没来得及拍照片。还是国家好了，感谢领导人，要不是这改革开放，突然有了变化，我们还找不到小姨，不知道她还活着的消息。”
　　闻人奚一边说一边唠嗑，手上的动作也没停，每拿出来一个东西还会和乘警说这是给谁的，然后再顺便说两句家里的情况。
　　东西小而碎，这么一会儿，蛇皮口袋还没拿出来一半。
　　然后她就掏出了个电子表。
　　注意到这一幕的李芳华：“……”
　　啊啊啊！
　　要被发现了要被发现了！
　　“咦？大姐，咱们不是将小姨给买的电子表放回去了吗？咱们三个，还有舅舅家的几个孩子，十来个电子表，好些钱呢，怎么还在袋子里？”闻人奚看看手里的电子表，扭头询问李芳华。
　　“……小姨说这是给咱们的，说是这么多年没见，这是第一次给的礼物，我确实放回去了，估计小姨又偷偷塞进来了。”
　　“咱们有十一个兄弟姐妹呢，这么多，得花多少钱啊。”闻人奚嘀咕着  ，又从袋子里拿出来几个电子表，完全没有藏的意思。
　　“你小姨也是好意，不过下次最好跟她说，不要带这么多东西。”
　　“同志，这个也不能带吗？是不是会出问题啊？刚刚我看那边被带走一个人，他犯什么事情了，这火车不会有危险吧？”
　　乘警也没想到自己一句话居然吓到了人家，再想想三个年轻姑娘在这边跑，确实会害怕，顿时就安抚了一句，“没事，那人是倒爷，买了东西到内地去倒卖，你们这个是长辈送的，这个就没关系。”
　　“哦，那就好那就好，有同志这句话我就安心了，得亏有你们，看到你们我都不怕小偷小摸的了……那我把口袋都倒出来给你看看？”
　　闻人奚舒了口气，似乎终于放心了般，试探着问。
　　乘警在这边耽误的时间也有点多了，此时看着三个眼巴巴的年轻姑娘，也就没有继续查下去，反正也不是倒爷，只是带的东西有点多，不过想想这情况，顿时也能理解。
　　“不用了，你们三个小心一点，有什么事情的话就叫人。”
　　“诶，好的，谢谢同志。”
　　闻人奚笑眯眯的，将拿出来的东西又一样一样塞回还剩下一半没拿出来的口袋中。
　　那个乘警看了一眼，随后就和其他人一起离开了。
　　闻人奚将所有东西都塞回去，重新捆好了袋子，将东西往里面挪了挪，就那么放在那里不管了。
　　看了个全程的李芳华：“……”
　　受教了。
　　自己要学的果然还有很多。
　　原本以为，她自己都在深市待了一年多了，也是见识过大世面的人，结果还是不行啊，至少她面对这种事情的时候就完全没办法保持冷静。
　　闻人奚收好了东西，目光从火车其他乘客的身上移开，随后安静坐着，一边还低头和李芳华说话。
　　“小西……”
　　闻人奚微笑。
　　“有些时候，你害怕躲闪，别人还以为你做了什么亏心事情，反而会怀疑你，咱们又没有做什么事情，大大方方的，有什么好害怕的？”
　　潜在意思是……都放松点，别紧张，越紧张人家越怀疑。
　　不管什么时候，遇到事情都要冷静面对，事后怎么害怕都没关系，但是面对那些事情的时候必须冷静处理好了。
　　后怕什么的，等事情解决了再说。
　　而不是遇到事情就慌作一团。
　　李芳华：“……”
　　理是这个理，可我看到警察同志就害怕啊。
　　毕竟之前从来没有面对过，即使后来到了深市，她的职业也让她面对，警察同志的时候心虚气短，哪里能像闻人奚这样淡定。
　　她要是有闻人奚这个本事，还害怕什么？
　　心里这么想着李芳华却和二妞一样，对着闻人奚连连点头，表示自己知道了，以后一定会注意的。
　　一行人到了省会车站下了车，闻人奚就带着人去了川市隔壁的江市。
　　这个省属于内陆省，此时沿海地区改革开放，变化日新月异，这里的变化虽然明显，但却没有那么大，电子表在这里销售很好。
　　当时蛇皮袋上层都是一些杂七杂八的东西，下层则是她们买的两百多个电子表，除了电子表，还有几个收音机，这些都能给她们带来可观的利润。
　　这种东西只有富裕地区才有销路，要是拿去乡下的话，可能根本卖不出去，所以闻人奚直接在江市市区繁华地段找了个地方卖东西。
　　此时知青回城，街道上有不少人在卖一些小东西，就算想管也管不了，毕竟那么多知青回城，城里根本提供不了那么多的工作岗位，为了生存，自然会有人求变。
　　不过他们卖的都是一些小东西，闻人奚的电子表一拿出来，立刻就引起了注意。
　　“电子表！好看的电子表，十五块钱一个，数量有限，卖完没了！”
　　往那里一站，闻人奚还没有开口，李芳华和二妞就率先吆喝了。
　　这里都是卖一些小东西的，像是电子表这样的东西还得去百货商店，而且还不一定能买得到，此时一听到两人的叫声，原本没注意这里的人也围了过来。
　　“真有电子表啊？”


第181章 逃婚女配又跑了１４
　　三人花了一个星期的时间,  在江市将所有电子表全部卖完了。
　　近两百五十个电子表，十五块钱一个，一共卖了不到四千,  但成本只有两百多，接近二十倍收益。
　　最后闻人奚还留了三个,  和李芳华还有二妞一人一个，李芳华还好,  之前在深市的时候有男人曾经送给她手表，那可比电子表值钱多了,  只不过后来那个手表被谭姨拿走了，所以她此时看着和手表相比做工粗糙廉价的电子表，自然不会有太大的反应,  但心里也高兴得很。
　　这和那些男人送她的可不一样。
　　二妞就激动多了，拿着那个蓝色的电子表爱不释手，还有些舍不得戴。
　　除了电子表,  她们带回来其他的东西也都差不多卖掉了,  不过价格一般,  并不高，但那也足够了。
　　收获第一桶金，李芳华和二妞都有些激动，晚上回到住的地方,  眼睛亮晶晶地看着闻人奚，似乎想要她说几句般。
　　“我不准备一直倒卖东西,  你们在火车上也看到了，风险太高,  不过我们目前手里的钱不多,  所以最开始还是要积累一下存款,  还得再来几趟。”
　　两人连连点头，纷纷表示听闻人奚的，闻人奚决定就好，她们老实干活，不会有什么意见的。
　　火车上的事情她们心里都明白，如果换了她们自己来，最后一定会被发现不对，到时候东西没了不说，人可能还要因为倒卖东西被抓起来。
　　“小西，我们都听你的！”
　　闻人奚：“……”
　　行吧，毕竟是自己带出来的人，那就先带着吧。
　　她也不介意两人蹭着她，反正一个人干还是两个人干也都一样。
　　带着几千块钱，李芳华和二妞都不敢拿着，她们知道火车上小偷有很多，也不能保证自己拿着那么多钱最后会不会都被小偷给偷走，反而是闻人奚，她们见过闻人奚的厉害，知道小偷落到她手中肯定没有什么好下场，因此纷纷决定让闻人奚保管钱。
　　二妞没什么钱，只是跟着帮忙，在这方面她的话语权比较小，但李芳华不一样。
　　做了这个决定后，李芳华又补充了一句，“……小西，既然我和二妞都相信你，让你来保管钱，那要是火车上真的出了什么意外，钱没了，我们也不怪你。”
　　只是相信闻人奚保管钱更加安全而已，并不是说，让闻人奚来承担所有风险，如果钱没了就要闻人奚负责的意思。
　　李芳华觉得自己没这么不要脸。
　　闻人奚听了这话有些意外，看了李芳华一眼笑了出来，“放心，我心里有数。”
　　李芳华见闻人奚没怀疑她们是在利用她，心里松了口气，脸上也带上了笑，“对了，小西，等有空的时候，你能不能教我一些拳脚？那样的话，以后要是有什么事情我也能帮忙，用不着你来保护，否则的话，万一哪天我和二妞拖你后腿怎么办？”
　　这是这几天李芳华睡觉的时候都在寻思的。
　　闻人奚看着可靠，但她的年纪其实比她和二妞都要小，让一个比自己年纪小，原本和她没什么关系的人护着，李芳华心中也过意不去。
　　她知道闻人奚会帮她一把是因为之前在理发店的时候自己站了出来，但李芳华觉得，自己那时候没想着闻人奚会报答她，现在就更加不能以此占闻人奚过多的便宜了，她得自己努力起来。
　　李芳华这么说，闻人奚顿时更加意外了，意外之余，也感觉自己果然没有看错人——这是一个很好的姑娘。
　　否则的话，也不会自己身在泥潭，还试图阻止别人跌落进来。
　　对于那些被繁华迷了眼的人，按照李芳华的性格应该懒得去劝，但是对于闻人奚这种明确表示不情愿的，她却愿意在自己能力范围内拉一把，将对方推出去。
　　这样一个人，闻人奚觉得自己会欣赏也很正常。
　　“好啊，这世道对女孩子来说，还是要有点自保之力比较好，要是遇到麻烦了也能保护自己。”
　　“你不觉得麻烦就好。”
　　“怎么会麻烦？你们愿意学，我高兴还来不及。”谁会讨厌一个上进的人啊，尤其这个人，还曾经跌落泥潭，如今抓住绳索爬上来了，这就更加难得了。
　　在别人眼中，李芳华是一个普通的女人，甚至那些知道她从前经历的人还会鄙夷她是一个脏女人，但在闻人奚眼中恰恰相反。
　　这是一个很有趣的灵魂。
　　和原主一样。
　　原主的灵魂也很有趣。
　　闻人奚顶替她的身份回到过去改变未来，原主的第一反应并不是抢夺原本就属于自己，未来会成为大佬的未婚夫，抢夺属于自己的好日子，而是抓着重生的机遇去干大事。
　　尽管做这些事情的人不是她自己，而是闻人奚这个代替她的人也没关系。
　　与众不同的灵魂才更加耀眼。
　　闻人南那种，是闻人奚看都不愿意看一眼的废物。
　　三人商量好了以后，再次登上了南下的火车。
　　这一次买票的时候闻人奚还注意了一下火车的班次，确定不是她们回来时乘坐的那辆车，这才安心买票。
　　至于原因……
　　她才刚和那辆班次的火车乘警说了一套故事，如今再上那一趟列车，万一运气不好，再次遇到那个负责检查的乘警，到时候要怎么解释？
　　虽然一个火车那么多车厢，那么多工作人员，里面的乘客也很多，这种可能很小，但闻人奚为了稳妥起见，还是没去赌。
　　没必要。
　　真要遇到了，也不是没有应对的办法，但既然能够避开，她为什么要选择可能麻烦的方式？
　　这次依旧准备卖电子表。
　　这东西小巧好携带，不过这次除了电子表，闻人奚还准备买一点收音机。
　　收音机是现在婚嫁基本会有的东西，比六七十年代要常见很多，价格也比电子表高很多，电子表十几块钱一个，而收音机可以卖到上百都正常。
　　依旧是那个市场。
　　和她们上次来的时候没有多少区别，人声鼎沸，人挤人像是菜市场，一个一个钱都不像钱似的往外掏，往老板那里塞，最后换得想要的货物。
　　这里进货的有倒爷，也有开店的来进货的，两种似乎差不多，但本质上却不同。
　　闻人奚只准备倒卖几次东西，然后就开店走正规途径，只是做什么她目前还没有想好。
　　有两个选择，一个是电子机械方面的店，一个是服装。
　　电子机械方面的，是因为原主从小在机械厂长大，对很多机械零件什么的都熟悉，而且其中的利润也很可观。
　　至于服装方面的就更加简单了，只要有成本开店，然后到时候有稳定的进货途径，这生意基本就稳了。
　　稳扎稳打，一步一步扩大生意。
　　现在计划经济刚结束，内地也慢慢富裕了起来，对于衣服等的需求大了很多，衣服的花样也不像是前几年那样单调，城里的姑娘们总想要给自己买点漂亮的衣服。
　　农村有闲钱，也愿意给自己买一点。
　　不过，这需要以后慢慢再说，她现在需要赚钱，还需要一些稳定货物，为以后做准备。
　　原主说，重来一次，知道那么多事情，如果利用这些对未来的了解大展拳脚多好，日后肯定会拥有一份成就。
　　这成就完全靠她自己，而不是靠别人。
　　既然这样，闻人奚为什么不能玩一把大的？
　　即使还没有到来，闻人奚也清楚，这会是一场双赢，只不过需要提前做准备而已。
　　“咱们这车子还是新的，里面的东西都是最新的，这突然出问题，我和小王也没办法，深市这边才发展几年，我这边找不到能修的人！”
　　“您说这怎么办？您宽限几天，或者您找人过来接……什么？厂子里没车子能过来接，这批货马上要用？”
　　正在说话的男人手里拿着电话，急得满头大汗，闻人奚看了一眼，随后收回了目光，和李芳华还有二妞继续回招待所。
　　傍晚三人出来吃饭，这么巧居然又遇到了白天在路边小店打电话的男人，男人此时正围在两辆卡车旁边，和旁边的男人说着什么，脸上的表情难看得很，明显是遇到麻烦了。
　　“不行就只能在当地找别的车子，请别人送过去了。”
　　“这么多东西，人家也不肯送啊。”
　　“小西？”李芳华见闻人奚盯着那边看，忍不住看了一眼，没感觉有什么特别的，顿时有些疑惑地叫了一声。
　　“嗯，没什么，就是好奇车子哪里出了问题而已。”
　　“这车子看着很新啊，也不知道谁会修，要不然感觉他们要有麻烦了。”
　　虽然下午只听到电话的只言片语，也足够李芳华猜到事情的经过了。
　　“你说，我将那车子修好怎么样？”
　　“你会？”
　　“应该没问题，我从小在机械厂长大，我生活的机械厂是专门生产发动机的，我接触过不少，刚才这人也说了，发动机启动不了。”
　　闻人奚摸了摸下巴，有点心动。
　　这些人明显是来送货的，而且听口音也能听出来，是川市周边的人，所以口音很相似，她要是将发动机修好，作为报酬，回去的时候捎带她们一程，应该没问题。
　　这不是省了路费的问题。
　　而是如果能借着这些车子走，那么她就可以买更多的货，而不是像现在这样，因为火车查得严，一次不能买太多东西。
　　“有把握吗？”
　　“八九分吧。”闻人奚说完就上前去了。
　　两个男人都有点疾病乱投医了，闻人奚看着这么年轻，他们的车又是厂子里的财产，要是出了什么问题，可赔不起，但两人都很着急。
　　就算现在去找本地的车子，谁家的车子都在忙，一时间也腾不出来，而他们时间很紧，货物如果不能及时送到，那厂子里要负责的。
　　正是因为这样，尽管两人不太信闻人奚这么年轻的小姑娘能够解决车子的问题，讨论了一下还是决定让她试试。
　　因为闻人奚说了，修不好也不可能更坏，要是哪里弄坏了，她赔。
　　两人也是真的着急，就直接让闻人奚上了，也忘了问，如果坏了，她们能不能赔得起的问题。
　　两人作为厂子里的司机，其实会一些简单的修理，日常中车子要是出问题了，很多他们自己就能解决问题，但今天不行。
　　他们对这车子不太了解，真的没办法下手，就只知道是发动机的问题。
　　掀开车盖，闻人奚往里面看了一眼，“cv263号发动机，这个型号的发动机我熟悉。”
　　发动机的型号一般在不起眼的角落，闻人奚这么看了一眼就准确报出了发动机的型号，那必然对这个型号的发动机很了解，否则发动机都长一个样，不可能一眼看出来，两个司机听了这话，原本忐忑怀疑，此时也稍微放下了点心。
　　他们都做好准备了，要是闻人奚动作外行，那就立刻阻止她，防止将车子搞坏了。
　　但闻人奚这么一句话，让两人心中都升起了一丝希望。
　　……万一真的能成呢？
　　闻人奚一边修理，还一边解释着，两个司机此时都围了过来。
　　“小姑娘，你家哪里的啊？真有本事！”
　　还没修好，两人中年长的张富贵就忍不住说，看着动作麻利的，一看就知道是个熟手，完全不见生疏。
　　“我？我是川市的。”
　　“你是川市的？湖省的川市？”
　　“嗯。我在川市机械厂长大。”
　　“哎哟巧了不是，我也是川市的，现在在湖省省城，没想到还是老乡啊！”
　　一听闻人奚说自己是川市的，张富贵瞬间就亲切了很多，这可真是巧了。
　　“嗯，我就是听叔叔的口音很熟悉，估计是川市附近的，所以才上来搭话的，没想到叔叔居然就是川市的，那可真是巧了。”
　　“可不是，原来你在川市机械厂啊？我有个兄弟也在机械厂工作，说不定你还认识呢！”张富贵越说越亲切，简直快要将闻人奚当自家侄女看了，“我兄弟张长寿，也是川市机械厂的工人，你认识不？”
　　闻人奚：“……”
　　谢谢，并不想认识。
　　她还记得自己现在是逃婚状态呢。
　　怎么这么巧啊？张长寿和闻人家住一栋楼，闻人奚当然认识。
　　“不过，你们怎么在这儿？”
　　“家里出了点事情，现在不在机械厂了，出来赚点钱罢了。”
　　一听闻人奚这话，再想想这地方，张富贵立刻就懂了，没有继续问下去。
　　就这么一会儿的功夫，闻人奚就修好了发动机，将卡车盖子合上，转身擦了擦手，“好了，叔叔你试试？”
　　“这么快？”
　　“嗯，有个零件脱落了，按上去就没事了，小问题。”
　　张富贵让小王上去试试，自己站在一边看着。
　　此时李芳华和二妞才围上来，找了个手帕给闻人奚擦手，目光示意：没问题吗？
　　闻人奚点了点头。
　　车子很快就启动起来了，张富贵立刻一脸喜色。
　　“姑娘，这次可真是谢谢你了，这车子要是坏了，耽误了事情，厂子里可是要负责的，到时候肯定要损失不少，得亏有你！”
　　“我也不是白帮忙的，您回去的时候将我们姐妹三个带到省城，这是报酬，您忘了？咱们各取所得罢了。”
　　“好一个各取所得，但还是得谢谢你，这事情在我手上发生的，我肯定得担责任，你放心，从这里到广市很快，明天就能到，估摸着后天回来，到时候我到这边接你们姐妹三个。”
　　现在事情解决了，张富贵真的松了口气，看着三个如花似玉的姑娘，也忍不住开玩笑，“说起来，你们三个姑娘，就不怕遇到坏人啊？”
　　李芳华和二妞闻言，立刻靠近闻人奚。
　　“怎么会呢，叔叔一看就是个好人，怎么会是坏人呢？”闻人奚一脸不好意思的表情，抬脚轻轻一踹，脚下的半块砖头直接碎了。
　　张富贵：“……”
　　懂了，是我太看得起自己了。
　　也是，三个小姑娘自己从川市到这边来，怎么可能没一点依仗，自己这是白担心了。
　　真要遇到不怀好意的人，谁倒霉还不一定呢。
　　至于闻人奚她们为什么在这里，以及为什么会想要跟着他们的车，张富贵心里也如明镜一般，一清二楚。
　　这年头司机为什么是顶好的工作？虽然外出有时候会遇到劫道的这些危险，但是司机的工作工资高，还能有外快。
　　每次送了货，回去的时候在当地带一点东西回去，到时候一转手，就是一笔不错的外快，因此这年头司机的工作真的人人羡慕。
　　随便捎带点东西卖一卖，就比工资还要高了，这也算是这行业默认的潜规则，张富贵自己偶尔外出送货，回去的时候也会带一点当地有，但川市那边很少见的东西回去。
　　因为时间很紧，张富贵和小王也没有耽搁，和闻人奚说了几句，又留下了地址，随后就赶紧上车走了，留下闻人奚三人还没有吃晚饭。
　　原本她们就是出来吃饭的，耽误了这么长时间，此时肚子都饿了，随便就在路边找了家面馆。
　　在内地还没多少个体户，也没多少开餐馆的，但是深市这边人流量太大了，服务行业也要发达很多，倒是不像内地那边还是国营饭店为主。
　　因为发生了车子这件事，李芳华和二妞也没什么心情吃饭，只草草地吃了，然后就开始盯着闻人奚看。
　　“小西，我觉得你好厉害啊。”
　　杨二妞拖着腮，看着还在淡定吃晚饭的闻人奚，突然说道。
　　之前在理发店的时候还没什么感觉，二妞当时只以为这是同样被谭姨骗过来的无知姑娘，还好心提醒她，后来发现……
　　傻的果然是她自己。
　　可离开理发店发生了这么多事情，二妞对闻人奚的佩服那是越来越多了。
　　真的好厉害啊。
　　她也想要成为小西这样的人，不管遇到什么事情都能冷静面对，能够轻松解决，就好像没什么能难倒他一样。
　　没想到，就连修车子的事情她都会，而且看那两人的反应，还是非常厉害的那一批。
　　明明她们的年纪差不多，怎么差距就这么大呢？
　　“还好？学得多了，会的自然也多。”这么多个世界下来，她经常会学习一些新的东西，时间久了，对什么都了解一点不是很正常？
　　至于她为什么会对发动机这么了解，因为她曾经干过这一行啊。
　　各种发动机，她都了如指掌。
　　这是时间积累下来的，换了任何一个人有她的经历，都能做到这一点，因此闻人奚并不觉得，自己有多厉害。
　　她只不过比别人多了一些经验，并且经常去学新的东西，记性又很好，不会忘掉而已，这没什么骄傲的，她要是因此骄傲，那才是可笑的事情。
　　“你说的对，咱们确实要多学一点东西。”李芳华在一边也点头道，觉得闻人奚说得非常有道理。
　　“反正多学一点总是好事。”吃完最后一口包子，闻人奚擦了擦嘴巴，“先回去吧，回去再说。”
　　“唉，好！”
　　三人回到招待所，李芳华和二妞都知道闻人奚肯定有新的决定，顿时准备听着。
　　“原本咱们的货已经买好了，因为火车上查得紧，所以并没有买多少，不好携带，身上现在还剩下不少钱。”闻人奚详细和两人说着自己的打算。
　　“我和张富贵约好了，到时候他会过来将我们捎带上，一起回省城去，咱们去湖省不用坐火车，有两辆大卡车，到时候能携带的东西很多，所以我们现在可以多买一点货了，不用再担心运输的问题。”
　　“咱们这一次可以带很多货回去，还没有风险，是个非常好的办法。”
　　“他们看着咱们那么多东西，会不会猜到我们干什么的？万一举报了怎么办？”
　　二妞提到这个，闻人奚脸上的笑容顿时微妙起来。
　　“放心，他们不可能会举报咱们的。”
　　“二妞，你想错了，他们绝对不可能举报我们投机倒把。先不说小西帮了他们大忙，就算没有，他们发现咱们在倒卖东西，也不可能会举报，因为这是他们的外快途径。”李芳华接过了话对二妞解释道。
　　她看得比二妞透彻。
　　“司机自己外出，也会带些当地的东西回去，和需要的人换东西。”
　　李芳华没有直接说，卖给需要的人，但她觉得，自己话里的意思，二妞应该能懂才对。
　　这不是闻人奚说的，之前李芳华也不清楚这个事情，但是听闻人奚前面的话，她猜出来的而已。


第182章 逃婚女配又跑了１５
　　二妞似懂非懂,  李芳华有些无奈，又详细解释了一下，这才让她搞懂了。
　　反正,  确实不用担心她们到时候会被张富贵他们举报，还可以将钱全部都换成货物。
　　为了以防万一,  闻人奚还留了两百多块钱备用，剩下来的则全部换成了电子表还有收音机。
　　第二天下午张富贵和小王两人就开着货车又回到了深市。
　　因为路上耽误了点时间,  所以这会儿他们准备在招待所住一夜，第二天一大早就开车离开。
　　现在的路不好走,  从这里到湖省，开车的话得两天一夜早上出发，第二天晚上才能到。
　　张富贵和小王看到三个女孩拖出来的东西,  两人对视了一眼，最后什么都没有说，帮忙把东西搬到了张富贵开的车上,  三个女孩子也都坐在了这辆车上,  小王则自己开了一辆车。
　　闻人奚看得出来,  小王那辆车上也有一些东西，估计就是张富贵和小王自己的外快，不但她看出来了，李芳华也看出来了,  只不过两人都当做没看到而已。
　　这一路上他们就没准备再停下来找招待所了，得尽快赶回去,  还有其他货要送，累的话就在车上休息一会儿就好。
　　车上,  李芳华和二妞正安静地坐着,  闻人奚和张富贵则有一搭没一搭地聊着。
　　因为感觉到闻人奚不想多提自己和机械厂那边的事情,  张富贵也就没有多问，而是说起了其他，包括他当司机这么长时间在路上遇到的各种事情。
　　“前段时间苏省那边纺织厂送货的时候中间停下来休息，然后遇到了劫道的，车上的货全部都被抢了，那辆车上有两个司机，一个腿断了，一个手断了，都是为了保护厂子里的财产，还好最后人没事。”
　　“张师傅，那你们这开车不害怕吗？”
　　“那肯定是害怕的，所以现在很多司机中途都不会停下来，就算累了也只是在车上休息，遇到事情可以直接开车跑，我跟你们说这些不是吓唬你们，而是跟你们说一声，车子上有干粮，这一路上咱们就不停下来吃饭了，你们要是想大小便就说一声，其他时候别下车。”
　　二妞和李芳华听了这话连连点头，表示自己知道了，没事一定不会给他添麻烦想下车的。
　　张富贵被两人的紧张逗乐了，扔给她们一人一袋汽水，“也不用这么紧张，你们三个小姑娘自己在外面讨生活，我还以为你们胆子很大呢。”
　　确实。
　　这世道，别说年轻姑娘了，就是张富贵这样的汉子出门在外都要小心，三个小姑娘就敢南下倒卖东西，这胆量可不是一般人能有的。
　　“这不是没办法么，总要活着的。”李芳华轻描淡写地回答，将这个问题就这么敷衍了过去。
　　车子一路朝湖省行驶，张富贵还和闻人奚聊了不少关于车子的问题。
　　这年头的司机基本都能修一修车子，毕竟路边修车的地方不多，会修车的人就更加少了，很多外出送货的司机如果不会修车，那么路上有个什么不好，就会像张富贵他们这样耽误事情，最后可能给厂子里带来损失。
　　“小姑娘真厉害，我就没见过几个比你厉害的，老张我是服了。”
　　中午确实没停，几人就在车上简单吃了点干粮，又下去解决了一下生理需求，然后就继续行驶了。
　　他们这一路很快，到了晚上刚好前后都没什么人烟，两辆车就停在了路边，车门都锁得好好的。
　　张富贵最终去了另一辆车休息，让三个姑娘在他这辆车上过夜，要不然他一个大男人，和三个黄花大闺女在一个车上过夜，实在有点不像话。
　　“我和小王就在旁边车子上，距离很近，你们要是有什么事情喊一声就好，能听到。”走之前，张富贵又对车子上的三人说，“等会儿你们把车门锁上，从外面打不开，不用担心，夜里就别下车了，不安全。”
　　还有点不放心，不过张富贵想了想，他离得近，真要有什么动静肯定能听到，夜里到时候稍微警醒点。
　　虽然刚认识，但这三个姑娘要是在他这里出事，他心里可过不去。
　　“唉，好的，谢谢张师傅，我们会小心的，一会儿就把门锁了，夜里绝对不下去。”
　　等人走了，李芳华和二妞才彻底放松下来，两人都靠在闻人奚身边，小声地说这话，“还真有点吓人呢。”
　　“怕什么，真要遇到了劫道的，倒霉的不知道是劫道的还是我们呢。”李芳华看了闻人奚一眼，心中暗暗决定，必须尽快跟闻人奚学一点保护自己的拳脚了。
　　像是这次，她和二妞都很紧张，但是闻人奚从一开始态度就坦然得很，似乎根部不怕遇到危险一样。
　　李芳华原本以为自己会睡不着，但真的躺在车上，听着二妞平稳的呼吸声，意识也慢慢模糊了。
　　等到两人睡着，一直闭目养神的闻人奚睁开眼，将二妞扯掉的衣服又盖了回去，这才开始休息。
　　半夜时分，李芳华睡得迷迷糊糊的，感觉有人推自己，以为是挤到了，立刻往旁边让了让，随后就要继续睡，“小芳姐，起来了。”
　　听到闻人奚的声音，李芳华瞬间想到了这是哪里，一个激灵清醒了，翻身就坐了起来，“小西怎么……”
　　话问到一半，她就听到了另一边的声音。
　　“遇上劫道的了，我下去帮张师傅他们，等我下去后你把车门从里面反锁，不是我过来，谁来都不要开门，知道吗？”
　　闻人奚说话的声音很快，一边说一边就打开了车门准备下去。
　　“小、小西！我跟你一起下去，领导人说过，人多力量大，我叫二妞起来！”李芳华心中害怕，身体都在打哆嗦，不过还是想要推醒杨二妞，准备一起下去。
　　虽然她想要躲在车里，但让闻人奚，让张富贵他们面对那些劫道的人，她没那么不要脸。
　　“不行，你和二妞不会打架，下去容易受伤，我去去就来，不用怕，将门锁好了就行，你和二妞下去反而帮倒忙，我还得注意你们。”
　　闻人奚说完，不等李芳华反应过来，伸手拿过摆在车头的棍子，随后将车门一关，就朝那边去了。
　　这波劫道的人有七个，个个都是熟手，又是猝不及防冒出来的，张富贵和小王应付得很吃力，根本不是对手。
　　张富贵正被三个人围着，后背被敲了一棍子，火辣辣的疼。
　　闻人奚过来二话不说就上棍子。
　　疲于应付的张富贵在轻松了以后才反应过来发生了什么事情，立刻急了。
　　“你怎么下来了不是说别开门么这群人不是好人你一个大姑娘现在下来出事了怎么办！”
　　两辆车，两个司机，这群人应该不是一直跟着他们的，所以并不清楚他们并不是只有两个司机，张富贵和小王也没吱声，生怕他们跑去看另一辆车，结果闻人奚居然自己下来了。
　　“这边没你的事你先上车！”
　　“张叔叔，还是先解决这些人再说吧。”闻人奚一棍子敲晕了最后一个人，随后赶紧过去帮小王。
　　张富贵：“……”
　　看看自己，再看看地上的仨人，他觉得自己担心闻人奚是不是有点多余？
　　围着小王的人也注意到这边的情况了，看到闻人奚过去纷纷放弃了小王拿着东西朝闻人奚冲过来。
　　闻人奚眼睛眯了眯，唇角扬起冷笑。
　　她在这群人身上感觉到了血腥气，这些人手上有人命。
　　闻人奚手上也有无数人命。
　　不管是身为刀客的世界还是从军的世界，她手上都有不少人命，但她手上没有无辜的人血。
　　对方受手上有没有人命，她感觉最敏锐。
　　这是一个和平的年代，和古时候不同，和江湖背景的世界更加不一样，身上有人命，这些人就不能简单处理，不是打一顿就能解决的了。
　　有了闻人奚加入，七人全部被放倒了，最后两个察觉不对还想跑，可惜直接被闻人奚拦了下来。
　　闻人奚身上一点事情都没有，但是张富贵和小王却都受了伤。
　　将人放倒了，张富贵一时间不知道该怎么处理，直接走人，还是找警察的好？
　　“张叔叔，报警吧，这些人不简单，看他们的动作，说不定手上还有人命呢，而且他们一看就不是第一次干这样的事情了，肯定还有其他人被他们抢了东西，这种祸害还是交给警察同志吧。”
　　闻人奚其实也偏向将人送给警察。
　　这次他们侥幸跑了，谁知道下次会不会再遇到？而且就像闻人奚说的那样，这些人肯定不是第一次干了。
　　至于闻人奚说这些人手上可能有人命，张富贵倒是没信。
　　“那行，我记得这附近靠近宁县，小王，咱们先生也别休息了，直接去宁县，将人交给公安同志吧。”
　　小王脸都肿了，恨恨地踹了地上的人一脚，点头应了下来，“诶，好，赶紧的吧，要不然这些人起来了更麻烦。
　　得亏两人虽然受了伤，但四肢还好好的，开车不成问题，否则的话还真会比较麻烦。
　　张富贵将小王这辆车子上的东西都搬到了前面那辆车，然后才将这七个劫道的人拖上车。
　　“张叔叔，我坐王哥这车子，防止他们中途逃跑，，你带着小芳姐她们开那辆车吧。”闻人奚想了想，为了稳妥起见，还是决定和李芳华她们分开，要不然这些人中途跑了怎么办？跑了就算了，小王开着车，到时候很可能会有危险。
　　张富贵和小王商量了两句就同意了，闻人奚走到前面那辆车边敲了敲门，李芳华才惊惧地开门，瞬间就抱住了她，浑身还在颤抖着。
　　“还好你没事，还好你没事……”
　　“没事，小芳姐，我们要去派出所将这些人交给公安，这些人肯定不是第一次干了，为了防止他们路上逃跑，我要跟着那辆车，你和二妞坐张叔叔的车一起。”闻人奚拍了拍李芳华的肩膀安抚道，又和二妞说了一声，然后就上了后面那辆车。
　　李芳华和二妞都有些担心，一路忧心忡忡地去了宁县。
　　两个小时后，两辆车终于到了宁县。
　　此时天还没有亮，派出所里有人值班，听小王说了事情的经过立刻联系人，很快就将那伙劫道者控制了起来。
　　因为厂子那边着急送货，第二天张富贵和小王就继续开着车离开了宁县回湖省去。
　　但这件事并没有这么结束。
　　这群劫道者一直流窜，没有在固定的地方待过，这年头交通信息什么的也不通畅，因此才一直没有抓到。
　　而且宁县派出所的人了解过以后发现，这群人手上还有人命，曾经抢东西的时候和送货的司机打起来，失手将两个司机都打死了，当地派出所找了很久都没找到人，不出意外的话，这七个人最终都要吃花生米。
　　这年头刑罚偏重，不说他们杀了人，就是没有，抢了那么多次，也足够他们吃花生米的了。
　　之后宁县派出所那边还联系了湖省省城，专门感谢了张富贵和小王两人。
　　至于其他三个女孩子，张富贵当时为了防止她们被注意到，并没有让她们下车——毕竟是倒卖东西的，被发现了她们可没有好下场。
　　张富贵和小王还因为保护了厂子里的利益受到了厂子的表彰。
　　不过这些都是后事了，暂时不提，离开了宁县以后，这一路上倒是安安稳稳没有再发生什么事情，等车子进入省城，张富贵和小王都松了口气。
　　两人都感激得很，因为他们很清楚，如果不是有闻人奚在，他们这次肯定损失不小，说不定人还会出事。
　　到了省城，张富贵先帮闻人奚她们将东西送到地方，然后才开着车离开。
　　“这是咱们厂子的地址，还有我家的地址，小西你要是有什么事情的话，到时候可以去找叔，叔绝对二话不说，能帮就帮。”走之前，张富贵还一脸郑重地保证道。
　　“唉，好的，有事情一定会麻烦张叔叔的。”
　　闻人奚看看满满的货，也心满意足。
　　所以说，这时候还是得有自己的车，才更加方便啊，那样也不用担心在火车上被查到了。
　　不过想到她也并不准备一直做这个，车子暂时确实不是必须的，而且这年头车子可不像几十年后那么常见，昂贵得很，至少得好几万十几万的。
　　这时候的好几万十几万，可不是几十年后的好几万十几万，差不多就得百倍换算了。
　　这件事对闻人奚来说过去就过去了，劫道的那几个人什么下场她不担心，接下来还是先将这么多货给处理了再说。
　　因为量大，这次闻人奚没有去江市那边，而是决定就在省城周围几个城市都跑一跑，最后足足花了一个多月才将所有的货都处理了。
　　三人几乎除了休息时间，就一直在外面跑，等到所有的货都处理了，三人都瘦了也黑了，不过李芳华和二妞却都高兴得很。
　　因为这一次收入比上一次还要高，三千多的货，出完了以后，最后她们算了一下，现钱就有四万了。
　　这可是四万啊！
　　不是四块，是四万！
　　这年头万元户都是十里八乡有名的，她们一下子赚了四万！
　　如果放到从前，李芳华和二妞绝对不敢相信，自己有一天能看到四万块钱就这么堆在桌子上，像一座小山一样，有一种强烈的不真实感。
　　二妞还好，她就是跟着干活的，没有投资进去，但李芳华不一样，她是出了本钱的，分到的也多一点。
　　她从来没想过自己能有那么大一笔钱，只要想到那个数字，心就砰砰直跳。
　　“这么多钱，咱们这么放着也容易丢，所以我准备存到银行去，到时候保管好存折的小本子就行了，不用担心钱被偷，要不然总不能走哪里都带着这么多钱，你们也可以这么干。”
　　这年头，很多人没有将钱存银行的习惯，银行也不过才建立几年，倒是信用社多一点，不过省城这边还是直接存银行好点。
　　闻人奚说这么多，也是存着指点两人的意思。
　　说实话，和李芳华和杨二妞相处并不觉得难受，还挺好的，两人都挺老实的，李芳华脑子要活一点，但人真的不错，所以闻人奚才会愿意带着她们。
　　否则的话，将她们带出来，早就可以分开了。
　　仁至义尽。
　　“我听小西的。”
　　“我也听小西的！”
　　“也不能事事听我的，你们也要慢慢自己拿主意，我又不可能一直带着你们。”
　　“嗯嗯！”
　　接下来闻人奚准休息一段时间，暂时不缺钱，她赚钱本身也不只是赚钱这个目的而已，相当一部分原因和原主有关，算是成全一下那个有想法有坚持的小姑娘，现在攒了一笔在别人看来数额不小的钱，自然可以暂停一下，处理一下其他事情，然后再接着干。
　　她没想着一直这么居无定所。
　　去掉给二妞的，剩下的根据她和李芳华这次出的成本平分，她也能有一万好几，足够做很多事情了。
　　“我准备买房。”
　　“好的，我也买！”
　　闻人奚：“……”
　　小芳姐，当初在那边嫌弃她，引着刚子哥不要对她身手的女郎，怎么变成现在这个小妹了？
　　对上闻人奚诧异的目光，李芳华谦虚地笑了笑。
　　“小西，我知道你跟我们不一样，你聪明，厉害，我不行，我脑子不好。”
　　要不然也不会被谭姨利用。
　　“我爸教过我，如果不行，跟着脑子好使，厉害的人走，他们总不会出错的，我相信你的决定。”
　　这算是难得生存的小技巧了。
　　向她觉得非常厉害，非常有经验的闻人奚看齐。
　　“对啊，我也觉得小西非常厉害，是我见过最厉害的人了。”杨二妞也说道，这种厉害还不只是她能打，她也不知道要怎么形容，但跟在闻人奚身边真的让人觉得安心。
　　闻人奚：“……”
　　行吧。
　　李芳华心里有数就行，反正她也不会坑她们。
　　两人做好了决定，就开始在省城看有没有要出售的房子。
　　不过她们对这地方不太了解，所以直接就找上了中介，中介给介绍了好几处，最终闻人奚选择了南大街的一个独栋小楼房。
　　作为独栋小楼房，价格也要比筒子楼高不少，足足花了九千多，等到买下了这个房子，闻人奚手里也只剩下六千多了。
　　买好了房子，她直接就补办了一个户口，将户口落在了省城。
　　以后就彻底和闻人家那边没有关系了。
　　李芳华买的房子小了点，距离闻人奚不远，二妞看着两人都有了自己的房子，简直羡慕极了，心中暗暗决定一定要好好赚钱存钱，将来也给自己买个房子。
　　本来她也没那么大的梦想，但是看着闻人奚和李芳华都有了自己的房子，三个人就剩下她一个，这感觉就不一样了。
　　简而言之，二妞有了动力。
　　“有了房子，这颗心才终于落地了，感觉自己终于又有了家。”
　　李芳华事后和二妞说道，“二妞，我最不后悔的就是那时候站出来，这应该会是我这辈子做过最正确的选择。”
　　“一切都会好的。”
　　对于未来，闻人奚倒是不觉得李芳华两人一直跟着自己会很好，她给出的建议是，李芳华开一家服装店，专门卖衣服。
　　她去南边见识过，那些新潮的衣服内地少见，闻人奚能感觉得出来，李芳华对服装这一块有不错的审美，眼光也好，所以开一家服装店真的是不错的选择。
　　而不是一直跟着她。
　　毕竟，闻人奚觉得，自己真的不是个老实的人。
　　她能折腾。
　　而这并不适合李芳华。
　　李芳华也是一个能听得进去建议的人，闻人奚这么说，她考虑了几天就同意了，在闻人奚的帮助下，用剩下来的钱租了个铺子准备买衣服。
　　其实现在买衣服也可以直接在外面摆摊，但既然李芳华手里还有一些钱，那么自然是开店好，看上去也有档次感。
　　二妞后来找了闻人奚，询问了一下闻人奚的意见，最终决定在李芳华的店里当店员。
　　她知道，跟着闻人奚可能更好，或许用不了多久，她就能像李芳华一样有自己的家了，但很明显，对于闻人奚来说，她是拖累。
　　已经占了人家很多便宜，二妞觉得自己不应该再麻烦闻人奚了。
　　留在李芳华的店里干活，虽然攒钱慢，但只要她好好干，以后肯定也可以有属于自己的房子的！


第183章 逃婚女配又跑了１６
　　原本打算将钱存起来的,  但是因为李芳华和闻人奚都买了房子，消耗了大部分现金，因此剩下来的钱暂时留着周转用,  所以就没有存到银行去。
　　李芳华的房子比闻人奚的小很多，价格也便宜,  但是她租了个铺子卖衣服，还要进货,  手里自然得有钱。
　　“我准备再去南边看看，小芳姐你先在这边收拾你店,  开店肯定要准备很多东西，等收拾得差不多了，我给你把衣服寄过来。”有店卖衣服,  和直接进货倒卖东西，这是不一样的，国家在这方面的管理要求也不一样。
　　李芳华听了以后点点头,  表示自己知道了。
　　这里毕竟是省城,  电话虽然少见,  但也能找到，有一些商店的老板会安装电话，然后打电话接电话都要收费，李芳华就直接记下了附近百货商店的电话。
　　到时候闻人奚有什么事情可以直接打电话,  两人再联系。
　　这可比李芳华专门跑过去要方便多了。
　　至于闻人奚的审美，李芳华也相信得很,  即使自己不去挑，闻人奚选中的衣服肯定也好卖得很,  她们这两次都捎带了一些衣服鞋子,  效果很好。
　　她也是真的信任闻人奚。
　　她手中的钱在别人看来似乎是很大一笔,  但李芳华知道，这点钱闻人奚肯定看不上。
　　闻人奚自己就能在短短两个多月的时间一下子从几百块钱变成四万，而且李芳华的钱还是她带着赚的，她怎么可能看得上，为了这点看不上的钱去谋算？
　　没有了李芳华和二妞，闻人奚直接一个人坐上了南下的火车。
　　走之前她还找了一下张富贵，询问他最近要不要去南边送货，如果去的话，作为交换，她负责车子的修理维护，保证车子在路上不会出问题，而张富贵则负责帮她把东西带回来。
　　此时距离上一次已经有一个多月了，这段时间张富贵又去其他地方送货，下周刚好又要去广市那边，一听闻人奚这话，二话不说就答应了下来。
　　这是双赢。
　　看上去似乎是张富贵吃亏，但他可太清楚路上出问题有多危险了，一旦耽误了时间，说不定要赔钱的。
　　现在厂子的效益本来就不好，张富贵可不敢因为自己的缘故导致厂子的收益有所损失。
　　而且，经过上一次的事情，带着闻人奚可不只是带了一个车子维修技术员，还相当于带了一个保镖！
　　从宁县派出所那边知道那伙人手上有人命的时候，张富贵和小王好几天没睡好，这要是就他们两个人，说不定他们就直接交代在那里了。
　　这也是闻人奚一提这个交易，张富贵立刻就同意了的原因。
　　张富贵比闻人奚出发迟，闻人奚就先去深市那边看看了。
　　上次进的货主要是电子表这种不起眼的东西，这一次有车子运送，安全性高一点，所以闻人奚就没拿多少电子表，不过两百个，剩下花了一千多进收音机。
　　不管是电子表还是收音机，在湖省那边都好卖得很，不过收音机的利润更加高一点，和收音机的利润相比，电子表已经算是薄利多销了。
　　张富贵的车子明天经过这里回湖省，闻人奚走在深市新建的街道上，突然感觉到了一个明显的目光落在自己身上。
　　若有若无，如果不是感觉敏锐，或许都会当做路旁行人无意中落过来的。
　　闻人奚假装没感觉到，继续往前走，经过一个小摊的时候顺手买了一杯酸梅汤，酸酸甜甜的东西喝下去非常解渴，滋味不错。
　　很快喝完了酸梅汤，闻人奚随手将盒子扔到垃圾桶里，随后拐进了个巷子。
　　没一会儿，果然听到了脚步声跟了上来，不多，就两个。
　　……所以，这是看她独自一人，晚上出来散步的年轻女孩好欺负？
　　闻人奚一直觉得，有一句话说得非常有道理，行走江湖，最不能惹的就是独自一人的老人，孩子，还有女人。
　　因为这是中所周四的弱势群体，这样的弱势群是却敢独自出门，那必然是有依仗的，偏偏又因为本身容易被人轻视。
　　没点本事，谁会独自晚上出门？
　　这是一条死胡同，尽头就是围墙，跟着闻人奚的两人进来后没有看到里面有人，心里一惊，扭头就看到站在巷子口背光看着他们的身影。
　　这突然的惊吓差点让两人直接惊叫出来。
　　“原来是你们啊，许久不见，怎么，有事？”
　　借着月光看清了两人的脸，闻人奚终于认了出来。
　　是当初在理发店时，跟在那个刚子身后的跟班，也是被她收拾过的人。
　　两人面对闻人奚都紧张得很，似乎生怕她突然冲上来将他们两个揍一顿一样，而且还带着另一种畏惧。
　　闻人奚：“……”
　　率先跟着我的是你们，你们现在害怕什么？知道害怕的话，那之前为什么要跟着她？闲得蛋疼没事找事？
　　“你们自己说，还是我帮你们一把？”
　　两个跟班对视了一眼，咽了咽口水，决定自己主动说。
　　毕竟闻人奚帮他们说，那肯定不是什么轻松的手段。
　　他们现在真的怕了这个女人。
　　然后闻人奚就知道，自己当初带着李芳华还有二妞离开深市做的事情起效了。
　　如今那家理发店已经关门了，几个洗头妹去了别的地方，而理发店的老板和谭姨，以及谭姨所谓的“侄儿”全部都进去了。
　　不但他们进去了，和他们牵扯颇多的刚子也进去了。
　　堪称一网打尽。
　　不过，刚子背后的人闻人奚倒是没动，两人发现闻人奚又来了深市，生怕她再做些什么，想要看看，这才跟着的，结果还被发现了。
　　自从刚子进去了以后，两人现在就无所事事，也不知道要干些什么好，他们跟着闻人奚，也是想要将闻人奚的情况告诉刚子背后的南哥，换取南哥的重视。
　　可他们没想到，闻人奚的反应这么敏锐啊！
　　“进去了？这倒是一件好事。”闻人奚上下打量着两个刚子的跟班，突然笑了出来，“希望你们的姐妹，你们未来的女儿，被人骗着当洗头妹的时候，你们也能这么随意吧。”
　　两个混混的表情瞬间就变了，敢怒不敢言地瞪着闻人奚，如果不是打不过，简直恨不能冲上来将她撕了。
　　“怎么，这就生气了？你们帮着谭姨他们将年轻的姑娘骗过来，还不让他们逃跑的时候，就没想过有一天，你们的姐妹，你们的女儿，也会遭遇同样的事情？信不信报应？我信。”
　　闻人奚不清楚，自己今天这些话会不会给这两个人一点警示，如果不是看出来两人没有干其他过分的事情，她这次绝对不会这么轻易放过去。
　　他们学好了，这是一件好事，继续混下去，将来毁掉的是他们自己和亲人。
　　了解了理发店到底发生了什么事情，闻人奚又转了一圈，很快就回招待所了。
　　和其他城市不同，这边晚上也有摊子，市场里面很明亮，来来往往的好不热闹，不过闻人奚没多少兴趣，她已经将这里转得差不多了，下一次可以试试去广市那边转转。
　　第二天下午，张富贵开着车过来了，两人将东西运上了车，随后闻人奚就坐到了副驾驶上，车子一路平稳往湖省驶去。
　　这一次两人倒是没遇到什么意外，安全到达了省城。
　　说实话，被上一次搞得张富贵现在送货都小心翼翼的，晚上基本不走，都是时间差不多了就去附近找招待所住下来，生怕再遇到劫道的。
　　之后闻人奚又跑了几趟，单独南下第二趟开始，李芳华的服装店就收拾好了，闻人奚在广市的时候去市场逛了一圈，给她进了不少货。
　　那一次她自己回去的，张富贵没有到这边来送货，自然没有车子可以蹭，衣服就直接寄了回去。
　　而她那次带的东西也不多。
　　幸亏带得不多，因为她又遇上了第一次回湖省时检查的乘警，对方还记得她。
　　这么跑了几趟，闻人奚就在省城暂时住了下来。
　　她此时手中又积累了一笔钱，买了个报废的车子。
　　一直乘坐火车确实不方便得很，而且她将来要去的地方火车也不一定有，这时候就需要有自己的车子了。
　　听闻闻人奚买车了，李芳华和二妞当天晚上就来找她，两人围着车子转了好久。
　　这是报废不能用的车子，所以闻人奚才能这么轻易地买到，买到以后她又跑了几趟省城的机械厂，找了各种零件，修修补补敲敲打打，将车子给修好了。
　　看着不好看，于是又买了油漆重新刷了一遍。
　　反正过完年才要用，暂时不用，倒是不担心油漆不干的问题。
　　果然，重新粉刷过的车子看上去亮眼多了。
　　想了想，闻人奚后来又用黑色的油漆在白色的车子上画了一个只有两只眼睛的泥泥怪。
　　就是像长了两只大眼睛的烂泥。
　　当吉祥物吧。
　　“这是什么东西？”
　　“水吧？黑色的工业废水？而且这个水还在冒气泡，肯定有毒。”
　　李芳华和杨二妞转到黑色图案的时候忍不住有些好奇讨论。
　　“……是泥泥怪。”
　　什么工业废水啊！
　　“泥泥怪是什么东西？”
　　“就是长了眼睛的，和泥很像的小怪物。”
　　“泥还能张眼睛啊？还挺别致的。”
　　闻人奚：“……”
　　她可真是傻了，和两个没见过泥泥怪的普通人讨论泥泥怪是什么东西，这不是没事找事吗？
　　不，将泥泥怪画在车子上当吉祥物就是在没事找事了！
　　泥泥怪这种东西，是魔界最底层的小魔物。
　　……也是闻人奚穿越过去以后的种族。
　　那段日子可不好过得很，为了活下去，她可是拼了命厮杀，在小魔物中杀了出来，结果发现自己在魔界还是个谁都能杀了她，吃了她的底层。
　　突然从和平年代穿越到那样的地方，整天为了活着挣扎，没疯掉就不错了。
　　这种小魔物属性的话……嗯，和小说中的史莱姆有些像，但是又有些不一样。
　　觉得自己犯了傻，闻人奚就不说话了，任由两个什么都不知道的人评价着那个别致的泥巴。
　　两人围观了一阵就回去了。
　　过年的时候，李芳华还有杨二妞都跑到了闻人奚这边，三个人决定一起过年，热闹一下。
　　杨二妞自己在两人不远处租了房子，倒是没有和李芳华住在一起。
　　虽然三人中闻人奚的年纪最小，但她确实是最可靠的，李芳华和二妞都忍不住靠近她，将她当做老大，也丝毫不觉得有什么不对的地方。
　　“小西，小芳姐，你们说我去改个名字怎么样？”吃了年夜饭，三人围着桌子听收音机的新年广播，吃着新年准备的瓜子零食，杨二妞突然开口询问道。
　　李芳华正抓着一把炒花生在吃，闻言疑惑地抬头看过来。
　　“想改就改啊，我不觉得二妞这名字有什么不好的，但你要是喜欢别的，想要改的话也没什么关系。”闻人奚听着收音机里的相声，随口说道。
　　“你想改叫什么？”
　　“我想改叫杨重凰。”
　　见闻人奚和李芳华都看着她，杨二妞难得有些拘谨和不好意思，“听说古代的凤凰是可以涅槃重生的，我想叫这个，现在这日子，我以前想都不敢想，以前我就想着，能让我吃饱就行，我能干活。真没想到，我会过现在这种日子。”
　　“挺好的，日子总会越来越好的。”
　　“我有个问题，那为什么叫杨重凰，而不是杨重凤？”李芳华也和杨二妞差不多的感觉，她当初的境遇甚至还不如杨二妞，所以非常能理解杨二妞的这些话，但她也好奇为什么叫重凰而不是重凤。
　　杨二妞眨眨眼，随后解释，“因为，凤凰中凤是公的，凰是母的啊，我是女人，当然要用凰？”
　　李芳华：“……凤凰还分公母？”
　　眼看着两人就凤凰分不分公母，公母是不是称呼不一样的问题讨论起来，闻人奚惬意地躺在李芳华做的靠枕上，心里开始寻思着过了年要做哪些事情。
　　过了一会儿，两人似乎终于讨论好了，闻人奚听到她们叫自己，抬头看过去。
　　“小西，谢谢你，祝我们明年顺顺利利，更上一层楼，未来越来越好！”
　　闻人奚配合两人举起装着汽水的杯子。
　　“干杯！”
　　………………
　　过了年，一切又都恢复了，闻人奚让两人平日里多注意安全，然后就开着车出发了。
　　李芳华和准备改名的杨二妞此时都是独居的年轻女孩，现在知青回城，城里明显比较乱，这也就是省城，情况相对好了不少，要不然会更乱，过了几年就好了。
　　有了车子现在确实要方便很多，之前经常蹭张富贵的车，次数多了肯定不好，而且靠着别人帮忙来发展可不是个可行的办法，而且张富贵也不是一直往南跑，基本一两个月才去一次。
　　对闻人奚来说，这个频率低了点。
　　这一年的上半年闻人奚主要往南跑，然后还专门去了一些厂子里下订单，来回跑了不少趟，这段时间李芳华店里的衣服基本就都是她带回来的。
　　期间李芳华还跟着她跑了一趟，用李芳华的话说，她也需要现在什么最时髦，不能总靠着闻人奚来选择，以后肯定还要自己做主的。
　　积攒了一笔钱和货物，刚过了夏天，天气还没有转凉，秋老虎依旧在发威的时候，闻人奚就开着车北上了。
　　她的目标是毛熊。
　　原主不是重生后想着利用重生先知的机遇干一票大的吗？那闻人奚就成全她。
　　而且，南方是机遇，闻人奚已经跑过了，北方同样是机遇，并且这机遇不比南方差，只不过两种类型不同而已。
　　华国现在发展受到限制，西方欧美的技术封锁依旧在持续，国内很多技术都跟不上，但毛熊作为能够和漂亮国对垒的超级大国，自然不缺这些。
　　毛熊的工业重工业向来发展得好，而华国目前缺的就是这些技术。
　　甚至建国后毛熊和华国关系好的时候，还提供了不少技术支持，国内一些东西还是依靠毛熊才建出来的。
　　闻人奚盯上的就是，几年后毛熊倒下的机会。
　　现在毛熊内部矛盾已经很严重了，和他们相反，毛熊轻工业很差，生活物资，食物，送到那边去想要换一些东西，并不难。
　　闻人奚并没有准备用钱交换，否则的话到时候还要兑换外币，她准备用原始的以物易物，带着那边缺少的东西过去，再换一些国内少见的东西回来。
　　当然，这只是开始。
　　她只是准备在这几年内先建立好基本的信任。
　　重点在毛熊倒下的时候。
　　那时候，才是她出手，或者说，国家出手的好时机。
　　尽管现在毛熊的内部问题已经明显了，但依旧没有人会想到，在几年后，这个庞然大物就会以那样的方式倒下，分崩离析。
　　她现在就算和人说，几年后毛熊要没，也不会有人相信。
　　到了那时候，毛熊急缺食物和衣物等生活物资，反而是一直发展的重工业没有太大用处，用罐头衣物换飞机，这绝对不是什么让人觉得不可思议的事情。
　　等到了那时候，由她牵线，国家出手，与毛熊各取所需。
　　闻人奚并不是觉得自己有多厉害，国家还得通过她来和毛熊交易，只是到时候，能够想到这一点的可能不多，而这样的好机会，错过就没了。
　　他们与毛熊，不过是各取所需，并不能算是谁占了谁的便宜。
　　看着似乎是他们获利更多，但若是毛熊对生活物资没那么需求，这种交易根本就不可能会成功，所以闻人奚也不觉得有什么亏心的。
　　唯一麻烦的是，需要穿越边境线，进入毛熊的领土，不过北方原本就和毛熊接壤，过去不难，难的是要避开边境将士。
　　……毕竟是偷渡嘛！
　　现在夏天刚过，但是北方已经很冷了，而毛熊那边温度更低，闻人奚车上准备了不少东西，她自己也携带了不少冬天要用的，一路行驶到北方边境小镇。
　　事实上，边境这边其实一直有和毛熊交换东西倒卖的，这里气候寒冷，人烟稀少，边境线又长，偷渡并不难。
　　嗯，就是，这是个违法犯罪的事情。
　　不过，之前倒卖东西，也是这时代不允许的=-=
　　闻人奚要不是看上毛熊倒下的那个机会，她根本一开始就不会做这个，而是按部就班一步一步发展生意。
　　闻人奚在边境小镇休息了几天，将车子上属于南方，这边不多见的东西都卖了卖，一车子不算多的东西，很快就卖完了。
　　而且因为这些东西在这边确实难得少见，价格还不低。
　　一车东西卖完了，闻人奚就将招待所的房间退了，准备回湖省去。
　　——没错，这一次她并没有穿过边境线，就在华国这个边境地区将车子上的东西清空了。
　　“大妹子，你卖的这些东西真不错，尤其是衣服，这花色真好看，这大衣这个时间穿着正好，你下次什么时候过来？”招待所的服务员见闻人奚准备离开了，拉着她询问道，她在闻人奚这里买了不少东西，此时自然有意打听。
　　“可能下个月吧，姐你有什么想要的东西吗？下次过来我可以带些过来卖。”
　　闻人奚一听这话就知道对方想干嘛了，笑眯眯地问。
　　“那你下次能带条喇叭裤吗？就是电影明星穿的那个，那个好看又时髦，这次怎么没带啊？”
　　“我这次不知道这边缺什么东西，所以带的不多，下次知道了，能带过来的东西就多了，对了姐，你知道北边那边，他们都需要些什么吗？”
　　闻人奚抬了抬下巴往北示意，这个女服务员顿时明白她指的是什么，“他们啊，咱们这边的吃的用的，他们那边都挺受欢迎的，你可真厉害。”
　　“都是为了生活嘛，那姐我先走了啊，等下次给你带喇叭裤！”
　　闻人奚买的这辆车是个面包车，原本不大，不过被她在过年的时候改造过，现在能装的货物差不多是原本的两倍，一趟跑下来也不错。
　　“好的，路上小心，千万不要忘了啊，钱不是问题！”
　　闻人奚走之前，招待所的服务员又强调了一次。
　　“不会忘的，等着吧！”
　　关上车门，闻人奚就开着小面包车往回走了，算算时间，等她到了湖省，刚好中秋节。
　　她出发的时候，李芳华还有已经改名的杨重凰就期待地问她能不能回来一起过中秋节了，现在这个时间刚刚好。
　　车上的收音机还在唱着甜蜜蜜，一路跑远了。


第184章 逃婚女配又跑了１７
　　省城李芳华的家。
　　今天杨重凰下了班以后没有回自己租的地方,  而是和李芳华一起回了家。
　　两人找出早就买好的东西开始做月饼，一边做还一边惦记着没有回来的闻人奚。
　　“小芳姐，你觉得小西能赶回来过中秋吗？明天就是中秋了。”杨重凰揉着面团,  突然询问道。
　　“应该能赶回来，赶不回来也没关系，反正只要她安全没什么事情，就算团圆节没办法团圆，之后团圆也是一样的,  咱不讲究这个。”
　　李芳华在挑月饼的馅料,  一边调一边回答道。
　　她当然希望闻人奚能够赶在明天晚上之前回来，三人和过年的时候一样一起过一个中秋节,  但要是实在回不来,  她也不强求。
　　她知道闻人奚和她们不一样。
　　而且说到底，她和杨重凰不过是因为在省城没有亲人和熟悉的人,  所以在过节的时候才尤为期待闻人奚能够一起而已,  可闻人奚本身并没有那个义务迁就她们,  所以李芳华还挺看得开的。
　　“理是这个理，不过还是希望小西能赶回来,  要不然小西不就一个人过节了？咱俩好歹还一起呢,  有个人陪着，小西回不来，岂不就是一个人在外地过团圆节了？”
　　等两人做完了月饼，外面天都已经黑了，家家户户都点了灯，这时候李芳华听到了外面车子的喇叭声,  心头一跳,  立刻开门跑了出去。
　　“小西？！”
　　真的赶回来了？！
　　“小芳姐,  晚饭吃了吗？”闻人奚从车里探出脑袋，将给李芳华带的礼物递给她，随后就准备顺道去杨重凰那边，然后再回家去收拾一下自己，“我还要去把东西顺路给二妞，就先走了啊！”
　　“唉，二妞就在这里，不用专门跑过去，咱们两个在做月饼呢，可赶巧你回来了。”
　　“嗯？那刚好，将她的东西也拿过去，我就不下去了，得赶紧回去收拾收拾，走了！”闻人奚动作一顿，又扔过来一个盒子，然后拉上车窗就风风火火地跑了。
　　李芳华抱着两个盒子，脸上都是压不住的笑意，扭头就看到听到声音出来的杨重凰，赶紧将手里的盒子给她，“咱们现在做点吃的送过去的吧，小西刚回来，家里也没什么吃的，也不知道有没有吃晚饭。”
　　“好！等会儿月饼也带几个过去，得亏这段时间一直怕她回来家里没法住人，将里面都收拾过了。”杨重凰连连点头，也高兴得很。
　　“是啊……”
　　两人回到屋子里迅速做了点吃的，然后就一起去了闻人奚那边。
　　她们到的时候闻人奚刚洗完澡，正在擦头发，看到两人带着还冒着热气的食物，顿时笑了出来，“哎，刚好我饿了，谢谢小芳姐和二妞。”
　　“就猜到了。”
　　闻人奚这次回来，感觉不过两三个月没见，李芳华和杨重凰又成长了很多，她觉得，现在她们两个要是再遇到从前的那些事情，她们自己就可以解决了。
　　自从眼神和浑身的气势就能看出来了。
　　闻人奚对此倒是乐见其成得很，这一年时间，李芳华的店在这附近也慢慢发展了起来，有了固定的回头客。
　　不管是之前闻人奚帮忙还是后来李芳华自己去南边进货，全部都选择了一些质量比较好的衣服，而不是廉价的那种，从一开始的定位就不一样。
　　尽管相对来说卖出去的没有便宜的多，但赚的利润却不少。
　　中秋节的时候她将这件事和闻人奚说  ，并且询问了闻人奚的打算。
　　在她看来，如果当初闻人奚开了店的话，肯定比她赚的还要多，作为服装店的主人，她太清楚自己这一年赚了多少了，可闻人奚还在外面跑。
　　所以她想知道，闻人奚到底是怎么想的。
　　“我想做的？大概需要很大一笔钱，所以正在积累，我没准备做服装这一块的。”之前她定了两个方向，一个是服装这一块，还有一个就是偏向于机械这一块，但后来她改变主意了。
　　既然盯上了北边，那为什么不搞别的呢？
　　确定闻人奚不是没有未来规划胡乱闯，李芳华就不多问了，她懂的没有闻人奚多，她觉得开一家店赚钱是一件非常好的事情，但不代表闻人奚也会这样想，那她当然不会多问。
　　“我想要建综合化商场。”
　　“这是什么？”
　　“就是一个地方，可以买到任何东西，有一个大超市，里面什么都有，然后再分出一部分租给其他店，将所有的商品集中到一起，到时候在一个地方可以买到所有东西。”闻人奚简单说了一下，随后怕两人不懂，又举了个例子，“类似于小卖部和百货商店，不过东西要更加齐全一点。”
　　但这绝对不是没有一点底蕴就能做到的，需要一大笔钱，还有时机什么的也都不能缺少。
　　闻人奚现在赚的都是小头，接下来才是资本积攒的时候，
　　北边则是另一个收入来源。
　　事实上，极度捞金的东西她还真知道不少，不过却没准备用。
　　这是最好的时代，也是最坏的时代，一切都才刚刚开始而已。
　　“如果真有这么个地方，那确实会方便很多，我肯定会去的，现在买个东西都要跑很多个地方，实在麻烦得很。”
　　将东西都收拾好了，杨重凰感叹道。
　　短短不到两年时间，杨重凰现在也能随意给自己买东西了，不觉得有多舍不得，多节省，这样的生活她从前想都不敢想，而此时却习以为常得很。
　　才两年不到的时间而已。
　　中秋结束以后，闻人奚再次忙碌了起来，开着车来回跑，回省城的时间也不多，而一年后，闻人奚和张富贵聊天的时候听他说起省城罐头厂的事情，忍不住上了心。
　　原本这两年罐头厂的生意就不太好，厂子里工资一直发不足，去年厂子领导还遇到了骗子，以为接到了大单子，结果产品加班加点做出来后，货物卖不出去了，全部堆在厂子的仓库中。
　　张富贵会提起这件事是因为他老婆就在罐头厂工作，为了这事情烦了很久，张富贵和闻人奚聊天的时候自然就提了起来。
　　最麻烦的是，这些东西都是食物，根本不耐放，做出来时间久一点就没人要了，要是过了保质期，那直接就只能扔掉了。
　　这类的厂子其实都有固定的客户，一般也不会一次性生产这么多产品，这次是特殊情况。
　　并且，原材料还是买的外地的，等人跑了，厂子的领导才反应过来下单子的大客户和外地商人是一伙儿的，就是为了让他们厂子买下那个商人的原材料，可这时候后悔也晚了。
　　这几个月罐头厂其实一直在往外卖东西，但当初实在生产得太多了，没有大客户接手，根本出不完。
　　闻人奚一听这话就来了兴趣。
　　她这一年在一个人跑，但之后却准备组建一个运输队，听了张富贵的话，她立刻意识到这是自己的好机会，沉思了片刻就询问张富贵那些产品的保质期还有多久，得到了最短还有四个月的时间，心中就立刻下了决定。
　　四个月听着很长，距离过期还有很长一段时间，但人们对于快要到期的东西总有一种这东西要坏了的感觉。
　　而且这家罐头厂生产的是水果罐头，水果罐头不像肉罐头受欢迎，出不起也正常。
　　“张叔叔，婶子罐头厂的这些货我要是都要了，他们多少钱出？”
　　张富贵一听这话就愣了，“小西，这批货数量不小，足足有一整个仓库呢，就算现在折价出，那也是一大笔钱。”
　　一整个仓库，有十几吨的货呢，这还是厂子已经想办法卖了一部分的情况，但水果罐头真的不好卖。
　　“这张叔叔就不用担心了，我就问问，大概多少能拿？”
　　听着闻人奚淡定的询问，张富贵再想想媳妇在家愁云惨淡的，瞬间就涨红了脸，整个人都激动了起来，“小西，你真的全部都要了。”
　　“这话还能有假？张叔叔，我也不是拿这个事情开玩笑的人，我的为人你还不清楚？”
　　“见谅见谅，我就是太激动了，这厂子因为这些货都快开不下去了，本来这两年厂子的效益就不好，现在还出了这个事情你要是能吃下去，整个罐头厂都会感激你的！”
　　一共积攒了快三个仓库的东西，罐头厂那边出了一半多一点，如果闻人奚能将剩下的都吃下去，张富贵觉得那不管闻人奚接下来怎么处理这些罐头，那都无所谓。
　　罐头厂也是个有好几十个员工的厂子呢！
　　“先别激动，张叔叔，你知道的，我是生意人，如果价格太高的话，那我肯定不会费这功夫，具体的还要看罐头厂那边的出货价是多少，我才能看看能不能要，要是不赚钱白忙活一场，那又何必？你说对吧？”
　　闻人奚打断了张富贵的激动，提前说道，免得到时候给了那边希望她又不要，到时候心理落差太大。
　　“我懂我懂，这事情叔心里有数，肯定不会让你吃亏的，你现在在省城吗？”
　　“不在，估计下星期回去。”
　　“那行，我先让你婶子问问厂子里的领导，这罐头的出货价是多少，等你回来，你亲自到罐头厂这边跑一趟，见一见领导，到时候有什么事情面谈，怎么样？”张富贵听说闻人奚不在省城还有点失望，不过很快就收敛了起来，兴致勃勃地安排。
　　“你放心，你婶子在罐头厂工作了十几年，叔和厂子里的人熟悉，保准不会坑你！”
　　似乎生怕闻人奚改变主意，张富贵连连保证道。
　　“嗯，我当然是相信叔的，麻烦你先问问那边，等过几天我回去了，到时候会去面谈的。”
　　四个多月的保质期，送到北边也花不了一个月，还剩三个多月。
　　那边的水果很贵，即使距离保质期不长了，也足够很多人愿意买了。
　　三个月的保质期，很多没两天就吃完了，根本不用担心。
　　闻人奚盘算着手里的钱，又算了算大概能花多少，心里顿时有了底。
　　这件事张富贵也上心得很，要是罐头厂继续发不出工资，可能就要有人下岗了，他也不敢保证下岗的人当中有没有他老婆。
　　六天后，闻人奚开着她那辆改装后的车回到了省城。
　　张富贵早就等着了，这两天基本每天都会到李芳华的服装店询问一下，闻人奚回来的时候他刚好在，看到从车上跳下来的闻人奚立刻眼睛一亮。
　　“小西！你可算是回来了！”
　　“张叔叔，我这刚回来，风尘仆仆的，先收拾一下，明天和你去罐头厂看看怎么样？”
　　一看到张富贵，闻人奚就知道这笔生意十拿九稳了。
　　事实上，这年代的罐头很受欢迎，但属于比较高级的商品了，想要卖自然有人要，但亏本的话厂子里也不好交代，到时候员工的工资都发不了，上面也不会同意，这才是这批罐头积压到现在的原因。
　　降价亏本，到时候连成本都收不回来，怎么和厂子里交代？
　　闻人奚愿意接手，并且看样子还是以成本价以上的价位接手，罐头厂那边求之不得。
　　这两年国营的厂子大部分效益都不好，闻人奚知道这不过是个开始，日后这些厂子倒闭的比比皆是，这家罐头厂不过是其中之一罢了。
　　张富贵也知道自己着急了，顿时不好意思地笑了笑，搓了搓手，“我这也是着急，你是不知道，再这样下去，厂子都要开不下去了，一直不赚钱就算了，还亏本，谁家受得了。”
　　“我也知道张叔叔战绩，但我现在这样子去见人也不礼貌你说是吧？明天，明天我们约个时间。”
　　有了闻人奚的准信，张富贵终于回去了。
　　李芳华这时候才出声，“可算是走了，小西，我怎么听你说，想买下罐头厂的那批罐头？”
　　这件事原本李芳华不知道，但是张富贵跑了几次，也就透露了一点，她这才知道闻人奚准备干什么。
　　说实话，她不太理解，只是相信闻人奚，因此没有多劝什么。
　　“是啊，那批罐头低价处理，刚好让我赶上了，我就都要了。”
　　欲言又止。
　　听说好些呢。
　　“你钱够吗？”
　　“够的，小芳姐不用担心，我心里有数。”
　　说实话，来到这个世界，闻人奚将李芳华和杨重凰带出理发店，当时并没有想太多，没想到这两人慢慢地却成为了她在这个世界的亲人。
　　李芳华现在还开着这家店，生意非常好，每天日进斗金，原本还有混混想要上门来找麻烦要保护费，直接被闻人奚给收拾了，现在根本没人敢来找李芳华的麻烦，生怕被闻人奚这个魔女盯上。
　　生意太好，杨重凰在这边干着，今年也在另一个地方租了铺子开了一家服装店，算是这家的分店，只不过杨重凰自己当店长而已，每个月分红也不少，杨重凰满足得很。
　　她的钱存着留买房，并不敢乱花，李芳华和闻人奚原本还想劝她先用钱开一家服装店，等赚了钱再买房子，可惜被杨重凰拒绝了，直言自己的性子不适合，跟着李芳华还有闻人奚后面喝点汤就足够了。
　　闻人奚和李芳华说了几句话就告别了，回到家中简单洗漱了一下倒头就睡，第二天整理好自己，容光焕发地前往罐头厂。
　　门口已经有人等着了，看着跟在张富贵身后，梳着马尾辫的闻人奚眼睛一亮立刻迎了上来，“你好你好，你就是闻人同志吧？快请快请！”


第185章 逃婚女配又跑了１８
　　来迎接他们的是厂长的秘书,  一直跟着厂长，此时面对闻人奚这个未来金主，脸上简直要笑出了花来,  领着人就往里面走，一边走还一边介绍他们厂子的情况，主要是介绍一下产品和产品的生产。
　　“您放心，咱们厂子的罐头都是用上好的水果，那些坏掉的烂掉的都扔了,  不可能做成罐头,  和那些黑心的厂子可不一样。”
　　厂长秘书说到这话有些愤愤地撇嘴，现在改革开放了,  有一些私人也开了罐头厂,  为了降低成本，什么果子都往里面放,  价格倒是低廉不少,  可产品质量却远远不如他们。
　　可惜,  现在很多人贪便宜，就买那些东西。
　　他们厂子从挑选果子到清洗,  到加工,  每一步都做得很仔细，从前比现在规模还要大，但改革开放以后，有一些私人的厂子也办了起来，给他们罐头厂带来了不小的冲击，加上厂子里领导被骗……
　　“我当然相信你们罐头厂,  你们罐头厂都几十年了,  我自己也吃过你们的罐头,  相信产品的质量没问题，就是因为现在这批罐头的保质期已经很短了，只剩下几个月的时间，我们都知道，买东西肯定要看保质期，你们保质期这么短，人家也会嫌弃，不太好卖。”
　　闻人奚说的是实话，这也是罐头厂着急的事情，因为等不及。
　　如果闻人奚没有出来，他们最后真的要亏本处理了，而拖得越久，价格就越低，厂子现在上下都着急得很，恨不能将之前的骗子拖出来打死。
　　闻人奚在这时候冒出来，还表示愿意购买这批罐头，真的是及时雨了。
　　已经不准备赚钱了，现在就只希望能将成本赚回来。
　　“这个同志你放心，我们厂长也知道这个情况，现在先请跟我到厂长办公室去，厂长正在等您，这些事情到办公室详细谈。”
　　“我说小章同志，小西可是我侄女，你们到时候可不能看着人家年轻就欺负人家，抬高价格啊。”张富贵这时候在旁边出声了。
　　这件事是好事不假，但毕竟是他牵线的，于情于理他都不能完全袖手旁观。
　　厂长秘书闻言笑笑，“张同志，你说什么呢，小西同志这次愿意接手咱们的这批货，咱们感激还来不及，怎么可能欺负同志年轻就抬价，不怕同志嫌弃价格太高，直接不买了？你就放心吧。”
　　一行人到了厂长办公室，两个中年男人立刻将人迎了进去，目光灼灼地看着闻人奚，“小章，赶紧给同志倒杯水，你好，你就是闻人同志吧？我是罐头厂的厂长方建国，叫我老方就行，这是严国志，咱们厂子的副厂长，你叫老严就好。”
　　“你好你好！”
　　“方厂长，严厂长，你们好，我是闻人西，你们叫我小西就好。”
　　礼貌地打完招呼，大家就落座了，就罐头的价格等问题展开了讨论。
　　他们罐头厂都是好罐头，正常的出货价在两块多，根据水果的不同，价格也有波动，不过平均下来差不多能有两块多，而成本价平均则在一块五一罐，现在肯定不可能用正常的出货价，也不可能低于一块五，要不然就亏本了。
　　果子的价格，工人的工资，这些都是成本，买果子的钱早就已经结算给了那个外地水果商，工人的工资可都还等着发呢。
　　几人商量了半天，最终终于定下了价格。
　　两块。
　　直接不管是哪种水果，全部两块钱一个的价格出货，这么算来其实闻人奚并不亏，搁以往的话肯定是贵的水果罐头做得少，便宜的水果多一点，那么一来所有的都按照一个价格算，那她自然吃亏，但这批货从那个外地商人那里进货，骗子又指明了一些水果，所以其实反而是贵一点的罐头要多。
　　但这个价格也是真的不低了。
　　三万多个罐头，一共近七万块钱。
　　说实话，商量到了最后一步，所有的一切都说好了，但是两个厂长显然还没有安心。
　　毕竟之前订单都定了，老板还能跑了，他们真的被搞怕了，没有看到钱，生怕再出什么意外来。
　　闻人奚也看出来了，也没为难两个可怜的厂长，直接就找了厂子里的会计，两人一起去银行取了钱，将钱交给了罐头厂的会计，闻人奚才回去。
　　现在还没有提货。
　　罐头厂那边有送货的车子，到时候会将所有罐头都送到指定的地方，不用闻人奚操心送货的事情，至于闻人奚拿着这批货要怎么卖，又能从中赚到多少钱，那就和罐头厂没什么关系了。
　　就算她将这批罐头卖出天价，那也是人家的本事。
　　因为罐头的保质期确实不长，闻人奚也不敢耽误，第二天一早就开着车和罐头厂送货的车子一起往北驶去。
　　罐头厂有两辆大卡车，闻人奚的面包车要小一点，但被她改装过，能装的货物多了不少，容量也就比罐头厂的卡车小一点。
　　按照这样的速度，跑三四趟就能将所有罐头全部都送到边境城市了。
　　闻人奚这一年多一直在这附近徘徊，还专门租了一个大房子当仓库用，此时这些罐头送到了以后倒是刚刚好，可以直接放倒仓库里。
　　而且北方的温度更加低，是天然的冰箱，货物的保存也会更好。
　　到了北方以后闻人奚直接将所有的罐头全部都送进了早就准备好的仓库中，随后罐头上送货的司机在招待所休息了一天，第二天就赶紧回去了。
　　回去了以后还得将剩下来的罐头全部都送过来。
　　四个月时间，自然越短越好。
　　等人离开，就有和闻人奚熟悉的人找了过来，似乎对闻人奚这次带来的货物很有兴趣，等询问了以后，立刻就有人买了一些。
　　这个地方是闻人奚专门选择的，这里和毛熊接壤，而这个地方大部分人都曾偷偷和毛熊人以物易物，或者交换东西，因此闻人奚在这边，即使这些人知道她在做什么，也不可能有人会举报。
　　送走了人，闻人奚当天就联系了一直以来的合作伙伴。
　　南方正是硕果累累的时候，寒冷的北方却已经下过了第一场雪，生活在这里的人当然不会在尤为寒冷的夜晚出来，大家基本都早早地窝在自家的炕上休息了。
　　这时候几个高大的身影踩着夜色走过来，悄悄翻窗摸进招待所，在闻人奚的窗户上有节奏地敲击了几下，随后窗户打开，三人立刻翻进温暖的房间。
　　“哦，亲爱的西，好久不见，这次有什么好东西？”
　　说话的是身材高大丰满的女人，穿着皮草大衣，皮肤苍白，鼻梁高挺，棕色的眼睛友好地看着闻人奚，似乎很期待闻人奚这次带了什么好东西一样。
　　她叫安娜，是闻人奚从饥饿的老虎口中救下来的，是典型的斯拉夫女人，之后闻人奚和毛熊那边的交易很多都是通过安娜的手。
　　两人虽然认识的时间不长，但闻人奚长相小巧，但小巧的身体里却有着大大的力量，这让安娜这个典型的战斗民族女人非常好奇，加上闻人奚救了她，两人自然相处得不错。
　　一开始闻人奚会独自穿过边境线前往毛熊交易，但后来她基本就不过去了，很多都是和安娜商量好了，以她为中介进行交易。
　　两人合作很愉快。
　　当然，闻人奚的顾客也不只是安娜。
　　她也需要了解毛熊内部情况，即使目前很欣赏安娜，和她合作也不错，她也不会完全相信这个精明的女人。
　　朋友是朋友，商人是商人。
　　“晚上好安娜，当然是好东西，你一定会喜欢的。”闻人奚操着一口流利的俄罗斯语和安娜交流。
　　经过了那么多时间，她也不是第一次接触外面，因此很多语言都会，比如毛熊，岛国，漂亮国等等，这些语言她都会，交流起来完全没有问题。
　　“哦，是吗，那我就期待了，每次你的东西都非常棒。”
　　“自然，我的东西自然都是最好的。”互相夸了夸对方，过了一会儿两伙人才开始讨论接下来的生意。
　　“我手里有一批罐头。”
　　安娜一听这话就来了兴趣，瞬间坐直了身体，“你有多少？”
　　这两年和闻人奚接触，此时安娜的生活已经和从前完全不一样了，听到这些东西的第一反应不是这些东西好不好吃，好不好什么的，而是好不好卖，其中有没有商机。
　　而罐头这样的东西在毛熊自然非常受欢迎。
　　毛熊处在北寒带，寒冷无比，西西伯利亚的土地都带着独属于这里的寒冷，常年结冰，因此毛熊人对高热量食物情有独钟，尤其是肉罐头之类的东西。
　　毛熊原本就更加重视重工业，轻工业一言难尽得很，而现在就更加缺少食物了，罐头这样的好东西，安娜自然知道有多少人会想要。
　　“十几吨。”
　　一听这个数字，安娜和其他两个男人对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的势在必得。
　　现在国内资源紧缺，很多人根本就吃不饱，他们一定愿意换这些东西的。
　　“不过，罐头这样的东西有保质期，想必安娜你也清楚，这批罐头的保质期还剩下四个月左右，不影响吃和口感，我知道，安娜你们的情况也很难，很需要这些物资，专门找了这些东西，但你知道我们国家的情况，所有的产品基本生产出来立刻就会被抢光，这批罐头也是因为保质期的问题所以才会迟迟没有卖出，给了我们一个机会，相信安娜你不会介意的吧？”
　　安娜深深地看了闻人奚一眼，心中知道她说的好不容易才找到这些东西这话有水分，不过却没有去反驳她。
　　“当然不会介意，西，你能找到这些东西就不错了，而且，还有四个月才到期，我们国家人口很多，不过十几吨罐头而已，相信根本撑不了一个月就没了，不用担心那些，那么接下来我们讨论一下这批罐头的价格吧。”
　　根本撑不到到期就会被消灭掉，所以时间不是问题。
　　而且闻人奚说起时间问题，安娜也才明白她为什么能弄到这么多东西。
　　处理货。
　　但这样的东西即使是处理货，安娜也要。
　　国内物资太少了。
　　想到这里，安娜也忍不住有些忧心忡忡。
　　“在这之前，我们先说明一下这批罐头吧，这不是肉罐头。”
　　听到不是肉罐头，安娜肉眼可见地有些失望。
　　他们更加需要肉罐头。
　　“这是一批水果罐头。”见安娜失望，闻人奚也没惊慌，而是补充了一句。
　　他们需要高热量需要糖分，可他们同样需要水果中含有的维生素等，人活着这些东西都必不可少，而西伯利亚因为太过寒冷，水果种类很少，价格也昂贵得很。
　　“这些水果罐头都很甜，我这里刚好有几个，安娜你们可以尝一下，我想你们会喜欢的。”闻人奚说着，从旁边的袋子里拿出两个黄桃罐头，分别递给安娜三人，“味道非常不错，是我小时候很喜欢的东西。”
　　水果，比肉还要贵。
　　尤其闻人奚带来的这些水果罐头很多根本就不是毛熊会有的，都生长在温暖的地方。
　　安娜听到罐头不是肉罐头有些失望，再听说这批全部都是水果罐头，态度瞬间大变，在闻人奚将黄桃罐头摆上桌子，立刻拿了一个打开，先尝了一下罐头里的汁水，清凉甘甜的水滑入喉咙，让本就嗜甜的斯拉夫女人忍不住露出享受的表情，显然极为喜爱这口感，随口她又用勺子舀起一块黄桃放入口中。“
　　另外两个男人也和她差不多，都拿着各自的罐头品尝着，露出了和安娜一致的表情，都极为喜欢这些东西。
　　一个罐头吃了一半，安娜就放了下来，并没有都吃完，她认真地看向闻人奚，“西，你的这些罐头我全部都要了，你开个价吧。“
　　之前还想慢慢谈价格，但是亲自尝过了这些东西，安娜觉得自己一定要拿下来。
　　即使这批罐头距离保质期不远，也值得她买下来。
　　一听这话，闻人奚脸上的笑容顿时加深了。
　　“亲爱的安娜，我的朋友，这一次我不要钱，还和从前一样，我要换东西。”换一些国内有钱也买不到的东西。
　　一听闻人奚说要换东西，安娜的眉头就皱了起来，“我做不了主，如果你想要换那些东西的话，我做不了主，而且，你的这些罐头是处理品，我想并不值你想要的那些东西。”
　　“不不不，你想多了，我怎么会提出那样的要求？我只是想要几个机床而已。”知道安娜想到了哪里，闻人奚连忙打断，“你知道的，我的国家被那些可恶的资本主义国家封锁了技术，而我的国家机床要比你的国家落后很多，所以我想要五台机床，不用最好的，只是普通的就可以。”
　　最先进的机床安娜不可能给她，闻人奚的目标也不是人家的核心技术，她想要的是毛熊普通的机床，而不是淘汰下来的那些。
　　即使是毛熊最普通的机床，其中的技术含量对于现在的华国来说也是过于先进的。
　　“我做不了主，而且即使是机床，我想你的那些罐头也并不值五台机床这个价钱。”
　　这就是开始进入谈价的阶段了。
　　安娜说这么多，而没有一口拒绝，闻人奚就知道还有余地。
　　那就慢慢讨论最终的价格了。
　　“也许你是对的，我的朋友，但是有一件事你忘了，环境不同。”
　　闻人奚嘴角含笑，手指轻轻敲着桌边，吸引了安娜的注意。
　　安娜果然没有出声，做出洗耳恭听的动作。
　　“因为需要，所以才值钱。你们国家的那些普通机床在我的国家很值钱，我们很需要，但是对其他国家来说只能说一般，并不昂贵，我想这一点你不会否认吧？”
　　就闻人奚知道的，现在他们国家的机床都是国外淘汰下来的，就算是这样，都是国家花了大价钱才买到的。
　　这就是技术落后的悲哀。
　　安娜矜持地点点头，表示闻人奚说的是对的，并没有否认。
　　“同样的，因为需要，所以才值钱。现在你们的物资不足吧？别否认，从这段时间的交易来看，我已经知道了答案，这些水果罐头在其他地方或许不值钱，但是对你们来说，这些东西都是你们眼下非常需要的东西吧？”
　　“想想看，十几吨的水果罐头，只要五台普通的机床而已，真的不值吗？”
　　安娜闻言顿时沉默了。
　　“亲爱的西，但是五台机床太多了，那些大家伙可不好搞得很，你的东西并不值。”坐在安娜左手边的男人出声道，显然是觉得闻人奚的要价太高了。
　　“我不认为，我依旧认为，这是一个非常合适的价格。而且安娜，我并不是只有你一个顾客，只是我们是朋友，我知道你可能会需要这些东西，可能会看得上，所以才会找你而已，只是即使我们是朋友，可我们同样是商人。商人是不会做亏本买卖的。”闻人奚没有去反驳这个男人的话，说什么自己要价并不高的话，而是提起了另一件事。
　　这也是在提醒安娜，她不愿意，自然有其他人愿意。
　　闻人奚开出五台机床的价格，自然就知道这是一个安娜，或者安娜背后的人能接受的价位。
　　“我拿到这些罐头，首先想到的就是你，但如果你给出的无法让我满意，那么我就只能选择其他人进行交易了。因为我们是朋友，所以我给了你这个优先权，但却无法做亏本的生意，我也是要赚钱的。”
　　安娜没有说话，只是拧着眉头。
　　她确实想要这批罐头，但五台机床……
　　“亲爱的，我知道你的好意，也很想答应你，但是这件事我无法做主，我需要回去一趟。”心中做下了决定，安娜就没有再犹豫，直接给出了一个期限，“三天，给我三天时间，三天后我会给你答案。”
　　“好，三天时间我等得起，只是还需要尽快，毕竟机床是大物件，如果真的成了，我需要找合适的车子运输。”
　　到这里闻人奚就知道，这门生意基本上是成了。
　　接下来等着安娜的消息就好。
　　机床分多种，每种机床所做的事情也不同，闻人奚要五台机床，可不是五台一模一样的。
　　“西，你真是一个合格的商人。”
　　闻人奚笑了笑，假装这就是夸奖了，“那么，等你的好消息了。”


第186章 逃婚女配又跑了１９
　　“你知道的,  这可都是好东西，如果不是运气好，也不会落在我手上,  直接我们国家就可以全部都卖掉，我这边的仓库里只不过是第一批而已，剩下的十吨左右还没有送过来，如果你们决定了，我立刻让人送过来。”
　　“OK,  相信我,  很快就可以给你结果了。
　　说是回去询问，但安娜心中清楚,  这批货十有八九会要,  说回去商量不过是留个余地，以免闻人奚以为他们非常需要这些东西而已。
　　当然,  事实就是他们确实非常需要这些东西。
　　关于这一点,  闻人奚清楚得很,  安娜想掩饰也没办法。
　　此时距离毛熊分家也没几年了，而毛熊分家当然不是突然发生的,  早几年国内情况就很严重了,  分家不过是最终结局罢了。
　　不过目前毛熊和华国的关系还比较紧张，等到再过两年，两边的关系就会缓和很多了。
　　闻人奚现在完全不担心这批货出不去。
　　这些机床对华国是求不得的宝贝，但是对毛熊来说却一般，之前华国花了几十万进口一台，但内部的零件等很多都被故意搞乱了,  就为了不让华国研究出来其中的技术,  为了拖延华国的研究,  甚至如果能误导那就最好了。
　　可这些东西，对于能够和漂亮国掰手腕的毛熊来说，就真的寻常了。
　　就像她刚才和安娜说的，各取所需罢了。
　　安娜带着人离开的时候，还顺便将桌子上吃了一半的黄桃罐头也一起带走了。
　　——看来是真的喜欢。
　　人走了以后，闻人奚伸了个懒腰，终于可以好好休息了。
　　第二天一早，闻人奚迈出招待所的门，开始到镇子上乱转，买了些吃的吃完了早饭才去仓库那边。
　　“凌老伯，辛苦了，昨天没什么异常吧？”来到仓库边，闻人奚笑着和守仓库的老人打招呼。
　　叫凌老伯的老头是个猎人，不过打猎的时候失去了一只眼睛，眼睛周围还有野兽挠出来的疤，看着有点吓人，是闻人奚之前就找来守仓库的。
　　她一开始曾经借住在凌家，凌家只有凌老伯和一个十岁的孙女，家里条件艰难，闻人奚借住他们家，刚好给点房租补贴一下家用，没什么事情的时候还会指点一下凌平安的学习，因此凌家祖孙两个对她印象都很好，后来闻人奚要找人看仓库，直接就找了他，也给了祖孙两个一个收入来源，让他们日子好过多了。
　　“有老头在，小西同志就放心吧，没什么事情。”凌老伯笑了笑，满是风霜沟壑的脸让这个笑容看起来有点吓人，不过闻人奚知道他没什么恶意。
　　嗯。
　　虽然他说这话的时候在摩挲自己身边的土制猎枪，不过，他真的没什么恶意的。
　　就是用来防着大晚上不睡觉的老鼠野兽而已，能有什么恶意？
　　作为十里八乡的老猎人，即使凌老伯没了一只眼睛，震慑宵小之徒也够了，有他在，闻人奚安心得很，根本不担心有小偷小摸过来。
　　毕竟附近的那些小偷小摸从小就被凌老伯教训到大，可不敢来他这里闹。
　　“有老伯在我自然是放心的，这可是要用来换好东西的，这只是一部分之后还会有很多送过来。”闻人奚进去看了看，每种罐头都挑了两个放到袋子里拎去交给凌老伯，“这个带回去，您和平安一起尝尝吧，不值什么钱。”
　　凌老伯连连摆手，没敢要，“不用了，小西同志，你已经帮了我们祖孙两个很多了，这些东西你拿去换好东西，可不能给我们浪费了。”
　　“不是给你的，主要是给平安妹妹，给她尝尝。”
　　提到孙女，凌老伯就犹豫了。
　　家里条件不好，这些好东西平安还没有吃过，凌老伯就这么一个孙女，当然疼她得很。
　　“真的不值什么钱，放心吧，贵的东西我也不会给你。”闻人奚二话不说，将袋子塞到凌老伯手中。
　　“这也太多了，我……我拿一个给平安尝尝就好。”说这话的时候，凌老伯有些不好意思地拘谨，“小西同志，就当我买的，到时候你从我工资里扣就好，这么好的罐头，可不能随便给人。”
　　“每种罐头就两个，没拿多，你放心吧，只给平安吃，平安孝顺，肯定不会吃的，您得和她一起，她叫我一声姐姐，我送她几个罐头怎么了？快回去吧，平安估计在家都等着急了。”
　　闻人奚不给凌老伯拒绝的机会，直接将人推出了仓库。
　　凌老伯在仓库外站了一会儿，擦了擦眼睛，这才拎着罐头离开，心中暗暗发誓，一定要好好工作，哪个小兔崽子敢来这里撒野，就别怪他老头子动手！
　　闻人奚清点了一下这里的罐头，随后就暂时留在了这里。
　　之前这仓库没东西，自然不怎么麻烦，现在既然有了这些罐头，那肯定就不能离开人了，需要人时刻盯着才行，凌老伯不在，闻人奚就肯定会在这里，不过大部分时候都是凌老伯守着，并不用她操心。
　　她只是偶尔过来让凌老伯有时间回家去看看而已。
　　凌平安，听名字就知道家里长辈对她的期望是什么了。
　　不过其实也不用凌老伯守太久，闻人奚相信安娜不会让自己等太久的，这些货用不了多就就会出去。
　　然后换来闻人奚想要的东西。
　　事情确实像闻人奚想的那样，当天晚上，这个斯拉夫女人就再次光临了闻人奚居住的地方，给闻人奚带来了她想要的消息。
　　“亲爱的西，你的目的达到了，既然你始终坚持这样交易，那么我们就来确定这笔交易的详细内容吧。”
　　安娜并没有因为前一天晚上的激烈争取而有什么意见，依旧满脸笑容。
　　确实，牵扯到利益，什么情绪都不重要。
　　重要的是这十几吨的罐头。
　　况且生意人，原本交易的时候就多多少少会有一些冲突。
　　安娜不会告诉闻人奚，她带着那半个罐头回到毛熊，和背后的人分享了以后，对方有多喜欢。
　　她自己其实也清楚，这绝对会受欢迎的。
　　毛熊原本就寒冷得很，不适合大部分水果生长，国内很多水果都是进口的，但现在世界很多国家都对他们不友好，那些资本主义国家恨不能咬死他们，水果的价格就更加昂贵了。
　　在这之前，安娜已经很久没有吃到这些好吃的水果了。
　　水果罐头虽然不是鲜果，但它的糖分含量更高，反而更加适合他们了，而且鲜果送过来，也要担心被冻坏的问题，不好保存。
　　然而，即使安娜不说，闻人奚也能猜得到。
　　然后闻人奚提出了自己的要求。
　　“说好的五台机床，但我想，安娜，你们应该不会给我送五台一模一样的过来吧？”说到一半，闻人奚抬头，微笑着看着眼前的高大女人，那双漆黑的眼睛仿佛要将她看穿一般。
　　这几年毛熊和华国的关系有点紧张，安娜一开始确实是打着这样的主意。
　　五台机床，那找五台一样功能的机床也可以吧？没想到，她还没有提，就被闻人奚给看穿了。
　　“安娜，你是我的朋友，朋友之间需要坦诚，否则的话，我为什么要找你？明明有其他的顾客愿意要这批罐头，如果不够坦诚，我想这笔生意我们做不了。因为早就想研究机床，所以我对这些讨人喜欢的大家伙也有不少了解，知道这些大家伙也有各自职责的。”
　　所以，就别把我当做什么都不懂的小白糊弄了。
　　爽快点。
　　我不缺顾客，你不想要，还有想要的人。
　　安娜心中有些尴尬，脸上表情却没多少变化，依旧镇定得很。
　　“西，我想你误会了，你也说了，我们是朋友，我自然不会在这件事上坑你，如果不想要，我会直接说这笔生意不合适，拒绝掉，而不是利用朋友的信任，去欺骗糊弄她。”安娜一脸坦诚，“我承认，我确实动过这样的心思，但你是我的朋友，我想我不应该这么对你，所以我放弃了。”
　　闻人奚可不管这话的真假，就当做是真话好了。
　　有些事情太过追究不是什么好事。
　　“感谢我们的友谊。”
　　闻人奚拿出早就准备好的单子，上面都是她想要的几种，最后将单子递给安娜。
　　安娜看了一眼，又将单子递给旁边跟来的男人。
　　那个男人应该是个技术员，对机床的事情比较了解，既然做生意，那肯定需要了解这门生意的人出面，否则的话很容易被骗。
　　安娜可不想犯这样的错误。
　　闻人奚要的这几种确实都是比较普通常见的，毛熊稍微大一点的厂子里都有这玩意，只不过种类不同，需要去不同的地方运而已。
　　而且闻人奚这张单子上还标得很细致，这其实也是在暗示安娜他们，闻人奚并不是对此一无所知，如果想要糊弄她，那是行不通的，不如彼此都坦诚一点，好好做生意。
　　那个男人对安娜点点头，安娜顿时就明白他是什么意思了，脸上也带上了笑容。
　　——还好她一开始就没有小看这个娇小年轻的华国女孩。
　　也是，能独自跑到这里做生意，能将她从饥饿的猛兽口中救下来，又怎么可能是个简单的人物？她可以保证，自己的这个朋友比大部分男人都要厉害，小瞧了她是要付出代价的。
　　按照自己对她的了解，如果这笔生意糊弄了她，即使最后真的成功了，那么以后她也不会再和他们做生意交易物品。
　　而这边其他人可没有这个力量搞来那么多东西。
　　想清楚了事情的轻重，安娜就更加坦然了。
　　两人最终敲定了细节，基本就完全确定下来了。
　　然后安娜提起了最后一件事情，“我听闻，如今有一批货就在这里的仓库？”
　　“是的，不过并不多，只有三车而已。”一看安娜的样子，闻人奚就知道她想干什么，主动提道，“如果你需要的话，这批罐头可以作为定金，让你们先带走，我相信你们不会让我失望的。”
　　“好，既然如此，那么明天晚上我们就来将货运走。”
　　安娜一听，眼睛就亮了。
　　即使这里的并不多，两三车也足够了。
　　她当然不会因小失大，为了贪这么一点便宜，而放弃后面大批的货物，而且一旦如此，再想取得闻人奚的信任就难了。
　　——她需要从闻人奚这里换得可以生存下去的物资。
　　他们国内的情况越来越差了，她得做好准备。
　　“可以，我也希望我的机床能快一点到。”
　　闻人奚并不担心安娜他们会强抢，又或者拿了货物却不给她想要的东西，如果他们真的这么做，她有的是办法收拾他们。
　　而且，现在更加需要这些物资的是他们，而不是闻人奚，否则的话闻人奚也不可能会成功。
　　如同前一天晚上一样，说完了正事，安娜再次安静地离开了，没有惊动其他的人。
　　第二天下午，闻人奚去了仓库那边，找到凌老伯和他说了晚上不要守夜的事情，凌老伯也没有多问，点头表示自己知道了。
　　他们这边经常有人和毛子那边换东西，偶尔还有人偷偷去毛子那边，对这些自然了解得很。
　　他年轻的时候打猎还直接打到了毛子的地盘，之后才反应过来，因此，对于闻人奚的话他也只是心照不宣。
　　如果是从前，凌老伯会说这是在挖社会主义的墙角，但是现在国家改革开放了，尽管试行的不是他们这边，但他也知道现在和十年前不同了。
　　到了晚上，十几个人趁黑摸了过来。
　　负责的人依旧是安娜这个闻人奚熟悉的女人，看着仓库里整整齐齐堆着的罐头，忍不住眼睛一亮，上去就用随身携带的军刀划开一个纸箱，看到里面包装完好的罐头，心中顿时更加满意。
　　这里的不多，但看堆积的这些箱子，也能估算出来，大概有两吨多，没有犹豫，安娜直接安排人开始运货。
　　闻人奚就在旁边看着，等这些人将整个仓库里的东西全部都搬完，这才和安娜说话。
　　“安娜，这是定金，而剩下十几吨罐头，抱歉，我需要你们将我要的东西送过来，才能给你们，这对我们彼此都好不是吗？”
　　意思就是，接下来就是现场交易了，她要的机床不来，她不可能将所有罐头都交出去。
　　安娜比了一个OK的手势，表示自己知道了。
　　“而且，你知道的，这些罐头有日期，所以你们最好快一点，拖得越久，对你们越不好，你觉得呢？”
　　安娜当然知道这是真话，四个月的时间，如果他们将机床送过来的时间太长，那么最后拿走这些罐头，说不定只剩下一个月的时间，甚至可能直接就过期了，那样的损失绝对不是她想看到的。
　　而且，她知道，闻人奚不可能给她那么长时间准备，最多一个月，一个月内无法将东西送过来，闻人奚肯定会找其他人。
　　一旦这些罐头拖过了期，损失的是闻人奚，所以她不可能会任由安娜决定时间。
　　“最多半个月时间，超过了半个月，我就只能找其他人了，我想你能理解的对吧？”如果这批罐头安娜彻底要了，那么拖得久对她不好，但是东西还没到，万一拖得久了她突然不要了，那这个损失就是闻人奚的了。
　　闻人奚从一开始就将一切摊开了说。
　　“放心，半个月内，一定会解决。”
　　“希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”


第187章 逃婚女配又跑了２０
　　安娜那天留下了这样一句话然后就离开了,  接下来一周闻人奚都没有看到她，估计是去运机床了，她也没在意,  省城那边的罐头通过罐头厂的车子，一直在往这边运，仓库里堆积的罐头也越来越多。
　　最后一次，一共来了三辆车子，每一辆车子都塞得满满的,  全部都是罐头。
　　罐头厂两辆送货的车子,  还有就是……张富贵。
　　没错，最后一批货送过来的时候,  张富贵也跟着一起过来了。
　　这还是他第一次到这么北的地方来,  一来就被寒冷的天气冻了个哆嗦。
　　闻人奚也没想到张富贵也会跟着过来。
　　这也是没办法的事情，罐头厂这两年效益很差,  张富贵他们厂子也没好多少,  现在出货少了,  要用到他这个司机的地方自然就少了。
　　他今年往外跑的次数要比去年少了一半左右。
　　这次是罐头厂那边请他帮忙的，也是经过了厂子里的同意,  所以他才会跟着一起过来送最后一趟。
　　此时仓库里堆着满满的全部都是罐头,  将最后的货送进仓库，闻人奚就请几个司机下馆子吃一顿，因为要开车，所有人都没有喝酒。
　　这时候不存在什么酒驾，但是闻人奚这个主人不许他们喝酒，他们三个大老爷们也不好意思要,  最重要的是,  眼前这个还是个金主。
　　一张桌子吃饭,  吃了一会儿，话题就聊开了，纷纷对着闻人奚大倒苦水，现在好多厂子都艰难得很。
　　闻人奚当然清楚这一点，不说别的，就连川市的机械厂如今都没多少订单，只能慢慢过日子，之后才会给韩家机会，出资拿下机械厂。
　　也得亏韩家在那边经营了多年，家里有点势力，否则那么大的机械厂还不知道要落到谁手中。
　　这其中的操作确实不难，最终就能以极低的价格拿下厂子。
　　韩家做得还算好了。
　　张富贵看着闻人奚年轻的脸，心中突然一动。
　　……他要不要跟着闻人奚干？
　　虽然只有两年时间，但是张富贵算是看着闻人奚从没什么资产，一步一步走到今天，面不改色掏出七万多块钱将十几吨罐头包圆的。
　　这能力，这魄力，都让人不敢因为年纪而轻视她。
　　而她还年轻。
　　未来还有无数个可能，现在厂子没什么订单，出不了货，那就没有工资，再加上周围不少厂子都在裁员，张富贵也不得不开始寻找出路，总不能真的等到厂子裁员，被迫下岗才开始想办法，他还有一大家子要养呢。
　　如果不是闻人奚将这些货吃下去，他媳妇可能过不了多久就要下岗了。
　　巧了不是，闻人奚也有这个想法。
　　她和张富贵熟悉，知道他大概是个什么样的人，信得过他，她自己就一辆车子，还是太少了，很多事情不好做，只不过之前大部分司机都不愿意出来单干，还觉得工人是个铁饭碗，个体户上不得台面，说出去也不好听。
　　但现在机会摆在了面前。
　　闻人奚也没有着急，先处理好这一单子再说。
　　张富贵决定，等闻人奚回省城，再单独拜访一下，现在这个时机不合适，所以走之前，他就和闻人奚说了一声。
　　“小西，你婶子说要请你吃饭，等你下次回省城，记得告诉叔啊！”
　　那殷切的态度，一看就知道有事情，闻人奚脑子转了转，就有了猜测，脸上带笑应了下来。
　　送货的司机离开以后两天，安娜终于再次联系上了闻人奚。
　　如闻人奚要求的五台机床全部都准备好了，随时可以运过来。
　　虽然都不是新的，但至少也有七八成新，完全符合闻人奚的要求。
　　闻人奚也没想过，这么点罐头就能换五台崭新的机床，那是在做梦，所以她一开始的目标就是这些二手货。
　　没办法。
　　他们就是缺这些大家伙。
　　【我之前联系的人，应该也差不多出发了吧？】
　　666：【……】
　　提到这个，帮闻人奚联系人的666就觉得有些无语。
　　这些东西闻人奚当然没准备自己留着用，她原本就准备卖个科学院的。
　　确定了这笔生意能做，东西会运过来，她当然要提前联系买家，总不能东西都到了，就放这里放着吧？机器要保养的，而且这种机器，闻人奚现在还真不好找人运输，手里没有足够的人手。
　　事实上如果不是这次机会刚好摆在眼前，她现在根本没准备做这类的交易，应该再过两年，她手中有固定的人手了再说。
　　这次情况特殊，她不过是顺势而为罢了。
　　这才造成了，她得临时联系人，然后没有足够的人手这种情况。
　　她没有那些科学院的电话，所以请666查询，又因为这些东西的特殊，直接找了个无人的地方打电话。
　　一开始是666打电话的，闻人奚也没怀疑666的能力，虽然平时一般用不到，不过需要的时候还是非常靠谱的，然后666就搞翻了。
　　666搞翻了以后，闻人奚又自己打了个电话，刚说几句就被那头“啪”的一下挂掉了=-=
　　总之当时那情况真的有些尴尬。
　　【咳，已经出发了，派了一个助手过来。】
　　不是不将这些大家伙当回事，而是……没相信，能派助手过来都是抱着试试看的态度。
　　666回答完闻人奚，还觉得有点心虚。
　　它第一次联系科学院，直接就给科学院的院长打了电话。
　　内容是这样的。
　　“院长您好，我是一个好心的商人，现在手里有一批机床等待出售，如果你想要的话，给您个打折价，只要十五万，东西您带回家，绝对吃不了亏上不了当，你问我是谁？咳，我姓雷，叫雷锋，真的只要十五万，十五万的机床，买不了吃亏买不了上当，错过这个机会，下次还不知道什么时候……”
　　用着闻人奚的声音。
　　然后，电话被挂了。
　　当时666就安静了，
　　闻人奚察觉到不对，询问了之后有点想把666拎出来抽一顿，最后自己打了这个电话。
　　因为声音没变，科学院那头的院长似乎有些生气，再次将电话挂了。
　　“不知道是哪里冒出来的骗子，十五万买一批机床？骗鬼去吧！还有，行骗不要用雷□□的名字！”
　　闻人奚：“……”
　　闻人奚知道，这不能怪院长先生，都是666的锅！
　　那番话一听就有问题，否则的话按照科学院那边对机床的渴望，不可能不动心，现在的人又不是几十年后，被各种电信诈骗轰炸过，防骗意识非常高。
　　后来闻人奚费尽口舌，才终于让那边稍微相信了那么一点点。
　　还是闻人奚报了几种机床的型号名称等，不过即使这样，最终那边也没有直接派人过来运输，而是先派个助手过来看看情况。
　　这年头，做生意也不是那么容易啊。
　　果然都是666这个小废物的错。
　　干啥啥不行，惹事第一名。
　　知道那边已经来人了，闻人奚就懒得继续和666说了，直接将它扔到了脑后。
　　当天晚上，安娜过来交易了。
　　这次选择的地方有点偏，因为东西太大，不好动，他们也担心引起注意，数量小的话无所谓，但十几吨的罐头，五台机床，这样的东西在哪里都会引起注意。
　　闻人奚找了人，才将所有的东西都处理好了。
　　没错，她找了人。
　　还是当地混混。
　　这些人都被闻人奚收拾过，她当初刚来这里，一个年轻的姑娘，又是孤身一人，自然容易引人注意，被当地不怀好意的混混盯上了。
　　然后就没有然后了。
　　闻人奚将这群混混收拾了一遍，找到没来的混混头子，又收拾了一遍，之后这些人就老实了，看到她还会恭恭敬敬地叫姐。
　　偶尔要运动东西，她也是找这些人帮忙。
　　这群年轻人有的是精力，而且实力为尊，她将他们打服了，他们就听话。
　　当然了，几次帮忙，她也不是没有给工资。
　　这一次也一样。
　　罐头是很重的东西，即使闻人奚有车，也不可能运完十几吨，陆陆续续运了一夜。
　　这里的人对这群混混也熟悉得很，根本不会管他们大半夜的干嘛。
　　大冷的天，看着他们干嘛，还不如躺在炕上听着收音机睡觉，如果哪家有个电视机，那就更好了。
　　现在的机床都非常大，不好运输，所以这些大家伙是直接拆了的。
　　这一点，也是当初和安娜约好的，闻人奚并不介意这一点。
　　当然，并没有拆分得很小，只是分成了几块，要组装也很容易，并不需要很精细的组装图纸。
　　否则的话，和直接送了闻人奚一份设计图有什么区别？安娜又不傻。
　　分成小块，轻松就能组装，至于怎么设计的，其中的技术含量，闻人奚能研究透，华国能研究透，那是他们的本事。
　　本来也不是什么很高端的东西。
　　至少对毛熊来说，这只是普通的机床。
　　“西姐。”领头的年轻人一头板寸，看着很精神，跑到闻人奚面前叫了一声。
　　“嗯，今天来不及了，让兄弟们守着，如果有人好奇过来，就让他们离开，别让人看见，这可是大家伙。”闻人奚点点头，看着这些大家伙，心情也好得很。
　　不枉她忙活一场，只这一台就值得很，更不用说五台了，这笔生意大赚。
　　比起国家花了几十万才好不容易运进来的一台破烂货，这些都是新的，完好的，而且折价也才七万多。
　　五台七万多！
　　也难怪科学院的院长听到后会怀疑她是骗子了。
　　至于说，七万，转手给科学院，要价十四万，直接翻倍会不会亏心什么的，闻人奚还真不觉得亏心。
　　她是商人，需要赚钱。
　　而就是因为那是国家，所以她才会打这玩意的主意，真要想大赚，她完全可以狮子大开口，不可能原价卖个科学院那边，至少要赚点。
　　按照当初好不容易进口的那台算，一台五十万吧，五台两百五十万，她这机床还比那台破烂好，还没有问题，这样的价格真的算是跳楼价了，所以她为什么要觉得亏心？
　　“放心吧西姐，我办事你放心，会让兄弟们注意的，有人过来肯定就赶走了。”
　　此时天蒙蒙亮，这个叫郝建华的年轻人笑出一口白牙。
　　嗯，这就是当初那个本人没有找闻人奚麻烦，但是因为手下找闻人奚麻烦，而被闻人奚找上门收拾了一顿的小头目。
　　闻人奚当初会找上他很简单，一个是他是真正的地头蛇，将他解决了，她之后在这边都不会有什么混混过来找她麻烦，很省心。
　　另一个就是……那些是你的小弟，你作为大哥，自然得负责。
　　“等这次的交易结束了，我带你们去下馆子，想吃什么随便吃。”
　　闻人奚这话一出来，周围的人立刻起哄了起来。
　　闻人奚心中的小算盘开始打得噼里啪啦响。
　　这群人其实也是不错的，用着很顺手，就是在用之前，还需要足够的规矩，不能乱来。
　　这群人虽然有一些不好的习性，但是讲义气，闻人奚比他们强，他们就听话肯干，现在习惯了以后，居然隐隐以她为中心，跟在她身后。
　　只不过她并不是一直在这边。
　　……不，等等，怎么感觉和当初带着李芳华还有杨重凰离开理发店的时候那么像呢？
　　可疑地沉默了一下，闻人奚就先回去了。
　　得亏现在虽然冷，但还没冷到那个地步，晚上外面还能有人，如果真的到了寒冬腊月的夜晚，外面真的会冻死人的，闻人奚也不可能将人留下来。
　　不过这些人大半夜帮她，她肯定不能亏待人家。
　　闻人奚不知道的是，这群人之所以愿意跟着她，并不只是因为她将人打服了，还因为她不会亏待人。
　　从京市到黑省，乘坐火车的话要一天一夜，但从火车站到这边境小地方，又要花上一天时间。
　　因此那个过来的院长助理在第三天下午才到这里。
　　看着这荒凉的边境小地方，他都要以为自己确实是被人骗了。
　　闻人奚早就等着了，因此看着戴着帽子，裹着厚大衣，夹着公文包的男人陌生人过来，立刻就找上去了。
　　“你好，请问是科学院的同志吗？我是打电话的闻人奚。”
　　搓着手准备到周围问问的助理方卓听到一个好听的年轻女声，忍不住抬头看过去，就对上了闻人奚的眼睛，反应明显慢了半拍，“……啊，我是，你是闻人同志……”
　　不！
　　等等！好像哪里不对劲！
　　“你真的是闻人同志？！”
　　居然真的有这么个人存在？！
　　院长让他跑一趟的时候，方卓心里就在嘀咕院长大概是想机床想疯了，那么远的地方，好几个型号的，居然只要十几万块钱，骗鬼呢？
　　作为首都科学院院长助理，方卓可太清楚国家为了那几台机床到底费了多少工夫了，即使心中知道那些东西其实根本不值那个价钱也没办法。
　　谁让他们没有那个技术。
　　尽管觉得院长异想天开，大概是被骗子给骗了，不过方卓还是老老实实跑了这一趟，心里寻思着，万一是真的呢？
　　尽管理智知道不可能，可万一是真的，他们要是不来，那岂不是损失太多了？
　　到了这地方，方卓差不多就绝望了。
　　结果这当头，他居然真的听到有人打招呼，还自称闻人奚。
　　这时候，方卓脑子里就只剩下一句话——那个电话里面说的，莫不是真的吧？
　　一想到电话的内容，方卓立刻就激动了起来。
　　“你好你好，闻人同志你好，我是科学院的方卓，你叫我小方就好，咱们现在是不是去看看那些东西？”确定闻人奚的身份，方卓瞬间态度大变，目光殷切地看着她。
　　——一定要是真的！
　　如果这都是真的……不不，不用都是真的，即使只有一台机床，只要是闻人奚说的那个型号，自己这一趟跑得就值了！
　　“方同志你好，你是不是先休息一下？”这年头火车拥挤得很，方卓下了火车又坐车到这边来，折腾了这么久，满脸的疲惫，难道就不累吗？
　　“不用不用，我好着呢，一点都不累，咱们什么时候去看看东西？”
　　方卓连连摆手，这时候他哪里还能觉得累啊，简直恨不能再去绕着镇子跑几圈，精神好得很。
　　闻人奚看他这样子，估计也没办法休息，直接就点头同意了。
　　这里距离仓库的位置走路需要十几分钟，闻人奚直接将自己的车子开了过来，带着迫不及待的方卓往那边跑。
　　上面画着古怪黑泥巴的白色车子停在仓库门口，闻人奚率先打开车门跳了下来，方卓也从另一边下来了。
　　守在仓库的凌老伯和郝建华等人听到车子的声音立刻走出了仓库的门，看到闻人奚脸上才带了笑。
　　“老大，你让兄弟们守好了货，我们都盯着呢，这就是要买这些货的人？”一边说话，郝建华一边打量方卓，随后收回目光，伸手对身后的小弟挥手示意，手里还拿着东西的小弟立刻退了开去。
　　方卓：“……”
　　看看旁边的闻人奚，又看看满脸匪气的郝建华，最后看看瞎了一只眼，但目光像狼一样的凌老伯。
　　他怎么感觉自己是被人骗到这没人的地方要卖掉呢？这群人看着就不像什么好人吧？
　　咽了咽口水，方卓果断看向闻人奚，“闻人同志，那些东西都在这里？”
　　算了还是东西重要，先确定到底有没有东西再说。
　　“是的，都在里面，方同志请进。”闻人奚也知道方卓大概是被郝建华这一群人吓到了，也没解释，直接把人往里面带。
　　反正等看到东西，自然就相信了。
　　方卓进了仓库，立刻被摆在里面的东西惊到了。
　　这些东西昨天晚上才运到仓库来的，之前甚至就在那没有人烟的芦苇荡里放着，所以上面难免沾了一些土，不怎么干净，闻人奚也没来得及清理，方卓就到了。
　　在闻人奚带着方卓过来之前，郝建华就是带着人清理上面的东西，此时看着其实已经好多了。
　　方卓的目光亮得惊人，吓得原本站在机器旁边的人都忍不住后退了一步。
　　“好好好！这可是好东西啊！哈哈哈！好啊好啊……”方卓简直像是看到了心爱的人，直接就扑了上去，这里摸摸，那里摸摸，动作很轻，简直像是在摸什么稀世珍宝一样。
　　就是这个稀世珍宝仿佛还被人给糟蹋过，这一点让他有点心痛。
　　“闻人同志，我需要打电话回科学院，安排专业的人前来接洽！”
　　好一会儿，方卓终于想起了闻人奚，扭头严肃地说。
　　“这些东西必须安排专业的人前来运输，绝对不能在运输过程损坏了。”
　　“好。”


第188章 逃婚女配又跑了２１
　　方卓直接跑出去打了个电话,  完了再次回来，明显在人来之前想要守在仓库这边了。
　　郝建华他们不知道这些东西对科学院,  对国家有多重要,  但是方卓那可太清楚了。
　　当初的机床他们买了五十多万，还是淘汰下来的破烂货，就这内部还被人故意搞乱了,  就为了误导他们,  生怕他们研究出来。
　　然而，这样的破烂货,  也是国家费尽心思才搞到的。
　　都不只是钱的问题。
　　从这就知道，资本主义国家对他们的技术封锁有多严重了,  因此这里的五台大家伙,  方卓觉得，给他这些大家伙，他命都能给人。
　　不不不,  他觉得自己的命可能没这五个大家伙值钱。
　　所以无论闻人奚怎么劝,  方卓都坚决不走,  就要在这里过夜。
　　郝建华看看方卓那属于研究人员的瘦弱小身板，又看看自己的巴掌,  觉得这家伙的身体搁他们这里，估计不用一夜就能冻出毛病来，仓库这边可没有火炕。
　　“西姐？”
　　郝建华看了闻人奚一眼，目光示意方卓。
　　——我上了？
　　“嗯。”
　　“带回去！”得到闻人奚的首肯，郝建华立刻挥手站在不远处的两个小弟立刻上前按住了方卓的胳膊,  直接把人往外拖。
　　“你们干什么！你们要干什么！放开我！你这是违法的,  我要报警找警察同志了！放开我放唔唔！”方卓被拖走,  眼看这自己要离开仓库了,  扒着仓库的大门喊，根本不想走，但可惜这里的人根本不管他说了什么，直接用力将人从门上撕了下来，而且似乎觉得他太吵了，还直接将嘴给捂住了。
　　郝建华觉得这人真是不知道好歹，这地方是外地人能住的吗？也就只有他们这样的本地人能习惯这温度，再过些日子，温度进一步降低，那连他们都待不住，就这小身板还想在这里过夜？
　　他们不将人拖走，等着第二天过来收尸不成？
　　他虽然混了点，可从来没想过闹出人命。
　　“喊什么喊！这地方你晚上待不住，老子会留下来守着的，用不着你这样的。”一边说着，郝建华一边还用挑剔的目光上下扫视方卓，眼中的嫌弃简直要具现化了。
　　方卓喘了口气，摁着他的两人似乎觉得他不会继续大喊大叫了，这才松手。
　　“你们根本就不知道这些东西对咱们国家有多重要，这要是被偷了或者坏了，你赔得起吗？去哪里再弄回来？”
　　“嘿！你小子这么跟老子说话？这些东西是老子老大弄回来的，老大说什么就是什么，又不是不给你们，你在这里有什么用，真要有人来偷东西，就你这样的还不够小偷一个拳头揍的！”
　　方卓：“……”
　　心梗了。
　　忍不住看向闻人奚。
　　本能地觉得，郝建华口中说的老大，就是闻人奚。
　　闻人奚：“……”
　　别胡说，我不是你老大！
　　至少现在还不是！
　　“方同志，你先会招待所去，东北这边晚上非常冷，不是习惯了这一带的人晚上根本不能在外面待着，这里没有炕，你在这里待上一夜肯定就要生病。”郝建华都将她推出来了，闻人奚也只能站出来说话。
　　“至于你说的担心有人偷东西的问题，那你放心吧，虽然你回招待所去了，但这边一直有人在的，不用担心，你就等着第二天来看东西就行了，保准给你什么都不少。”
　　听闻人奚这么一说加上保证，方卓才心不甘情不愿地被拖出去了。
　　“这些读书人，我是搞不懂。”郝建华摸了一把自己的小平头，嘀咕着。
　　“那是你们不知道国外那些国家为了不让咱们强大起来做了多少事情，这些东西是要送去研究所，给咱们的科学家研究的，当然重要了。国外害怕咱们强大起来，所以不肯卖咱们这些东西，你以为我为什么弄这些东西回来？”
　　闻人奚倒是能理解。
　　郝建华他们不清楚这些东西的价值而已，如果清楚了，自然就懂方卓为什么这么紧张了。
　　“真的啊？”
　　“当然是真的，要不然还能有假？资本主义国家没一个好东西！”听闻人奚这么说，郝建华就知道了，扭头对剩下来的人扬声，“兄弟们都听到没？今天晚上都给我看好了，我看谁敢来！”
　　闻人奚：“……”
　　我是做生意的，别搞得像土匪一样啊！
　　闻人奚有些无奈，也没多说什么，安排了一下守夜的情况然后就回去了。
　　第二天一早天还没有亮，方卓就跑到了仓库那边，差点被郝建华他们当成小偷给打了，得亏他及时出声才没有挨揍。
　　闻人奚以为，方卓当时打电话联系专业的人前来运输这些东西，应该需要一点时间，结果第三天下午车子就进来了。
　　一起下车的还有两个戴着眼镜，满头白发的老头。
　　闻人奚认识其中一人，是中央科学院的院长，不过她还真没想到运货能将这位大佬都给吸引过来。
　　一下了车，方卓就迎了上去，“院长，你们来了，东西都在里面，我都看着呢！”
　　尽管已经激动过了，此时看到科学院的黄院长，方卓还是激动得直搓手。
　　这群人根本不知道那些东西的重要，连带着他都没有办法跟人分享自己的激动了，此时黄院长来了，他终于找到了倾诉的对象。
　　黄院长虽然已经六十多岁了，不过精神得很，腿脚利落，完全不见蹒跚，听了这话脚下的步伐加快，连走带跑冲进了仓库。
　　闻人奚带着郝建华站在旁边，其他人则暂时先回去了。
　　“好好好！都是好东西！”
　　黄院长激动的模样和当初方卓差不多，一个六旬老人激动得脸都红了，闻人奚都要担心他会不会一个激动直接晕过去。
　　好在黄院长自己对身体也有数，从怀里掏出药瓶，倒出两片白色小药片吃下去，这才和其他人一起围上去。
　　不过，黄院长好歹也是科学院的院长，要负责一些外面的事情，不像其他人那样一心研究，，比另一位大拿的交际能力要稍微强一点，激动过后就找上了闻人奚这个卖家。
　　“你就是闻人同志吧？你好你好，我是黄宗实！”
　　这批货非常重要，但是在黄院长眼中，能够搞到这批货的闻人奚同样很重要。
　　他心里的小算盘已经开始敲了，这次闻人奚能够弄来他们国家一直弄不到手的机床，并且这些机床看着就跟新的一样，稍微组装一下就可以投入使用，要是研究的话也很方便。
　　那这个闻人奚手中肯定有其他人脉，下一次能不能搞来其他的东西呢？
　　如果可以的话，通过私人的手，通过闻人奚的手，是不是可以从那些人手中搞来他们其他想要的东西？
　　只要想到这个可能，黄院长就激动得很，连当初对闻人奚的怀疑，怀疑她是骗子的事情都给忘了。
　　在他眼中，现在的闻人奚简直比他家乖巧懂事的小孙女还要可人疼。
　　不不不，这都不是小孙女一般了，这是金光闪闪的金人啊！
　　闻人奚对上黄院长的眼睛，心中一动，立刻就明白了他的意思。
　　方卓果然还是太年轻了，只看到眼前的这些机器，却没想到，闻人奚能弄来这些，而且只要十几万卖给他们，自然能弄来更多。
　　甚至，闻人奚本人的重要性已经超过了这些机器本身。
　　金蛋固然重要，能下金蛋的母鸡自然更加重要，有母鸡在，还怕没有金蛋吗？
　　这个比喻话糙理不糙。
　　黄院长扫了一圈，将这里的空间让给另一个院士还有方卓，让他们守着搬运这些大家伙，自己则和闻人奚一起先离开了。
　　知道黄院长找自己大概有什么事情，闻人奚也没回招待所，凌老伯直接将两人带去了自己家中。
　　今天不是星期天，凌平安上学去了，并不在家，家中就只有凌老伯一个人，凌老伯开门让两人进去，自己去找暖水瓶要给两人倒水。
　　闻人奚看到后立刻接了过来，让凌老伯坐下来，自己倒了三杯热腾腾的水。
　　凌老伯家里条件一般，现在有闻人奚在才好了点，并没有专门招待人喝水的杯子，因此这热水是倒在碗里的，黄院长也不嫌弃，笑眯眯地接过来捧在手里。
　　“哎呀，东北这个天真是冷，一把老骨头到这地儿还不习惯，捧着个热水果然就好多了。”
　　“老同志你这是没习惯，习惯了之后啊，现在这个天都不算冷，最冷的时候还没来呢，那是能将人都冻成冰棍的。”凌老伯闻言瞬间就笑了。
　　这个开场让原本有些严肃的气氛一下子就松懈了，随后凌老伯就出去了，就在院子里没靠近这边，明显是将地方留给闻人奚还有黄院长。
　　黄院长看着眼前青春靓丽，过分年轻的女孩，心里想着这可真是长江后浪推前浪，一代新人换旧人了，这么年轻的女同志就这么有本事，日后不得了。
　　闻人奚并没有隐瞒太多。
　　她也不怕有别人看上这门生意，想要从中分一杯羹，盯上突变中的毛熊，毕竟，就算没了这赚钱的门路，她也还有其他。
　　而且她为什么要提前几年就过来，而不是等到毛熊分家的时候再过来？当然是为了经营人脉。
　　她和安娜是经过试探了之后才正式开始交易的，这其中可不是一句两句就能说明白的。
　　听闻人奚说她是利用毛熊的人脉，从毛熊换来的东西，黄院长眼中顿时异彩连连。
　　闻人奚没有隐瞒还有一个原因，她的过去非常好查，所做的一切也光明正大得很，她搞到了这些东西，之后肯定会有人查她，到时候自然能查到她购买了罐头厂一批快过期罐头的事情。
　　因此，这些事情还真的没什么好隐瞒的。
　　至于说，违法……
　　她只是买了罐头，然后运到边境卖而已，毛熊人自己偷渡过来买东西，和她有什么关系？有人买她就卖，但是因为不收卢布，于是直接用东西换怎么了？
　　所以，她违法了吗？
　　没有。
　　至少没有直接跳过那条线。
　　至于毛熊人偷偷过来买东西，那找毛熊人去。
　　当然，国家看在那些东西的份上，也不可能真的去找安娜他们麻烦。
　　现在国家已经改革开放好几年了，闻人奚自己运了罐头卖到偏远地区去，没什么问题吧？
　　倒卖是什么？低价进，数倍价格出，闻人奚可没拿到那么多钱。
　　即使转手将大家伙们卖给科学院，她的要价也相当便宜，并没有狮子大开口。
　　所以闻人奚并不担心自己会有什么事情，她的一切行为都在底线之上，属于人家知道她干嘛了，但又不能真的计较，因为真的计较起来也不是太大的事情。
　　更何况，她还为国家搞来了那么难搞的东西。
　　黄院长沉思了片刻，再次笑了出来。
　　那种欣赏并没有因此减少。
　　自古以来商人都是这样，需要独特的眼光，还有足够的胆量，典型的撑死胆大的，饿死胆小的，闻人奚能够从毛熊内部物资匮乏，想到要用物资换在毛熊很常见的东西，这是她的脑子好使。
　　否则的话，别人怎么想不到？
　　他们国家也在卖东西赚外汇，但因为这几年和毛熊关系紧张，可没人想到利用毛熊达成自己的目的。
　　最妙的是，毛熊也是社会主义国家，并不是资本主义国家，因为对他们的技术封锁不会那么严格，即使两边关系紧张，也不妨碍民众私下里做一些交换。
　　——只要不过分，那就是各取所需。
　　“小同志，除了这个，能搞到别的东西吗？”
　　“暂时不行，那边不可能任由我要东西，而且已经送过去一批罐头，短时间内暂时应该不会有这样的大额交易了。”
　　暂时不行，就是以后还有机会了。
　　黄院长眼睛一亮，一大一小两只狐狸都笑了起来。
　　“这些东西的价格，就按照我们之前电话里说的来。”黄院长沉吟了片刻，转移了话题，没有继续问下去。
　　当初电话里说好的十四万八，差不多十五万，黄院长此时清楚，闻人奚买罐头的钱肯定没有这么多，也就是说，她的成本价肯定要低于这个的，可黄院长也没想过要继续还价。
　　因为他知道，这样的价格，已经是闻人奚热爱这个国家了。
　　否则的话，只凭这些货的质量，就按照他们国家之前购买的那台机床算，那就是两百多万，现在连十分之一都不到，还有什么不满意的？
　　闻人奚前后折腾这么多事情，费了这么多功夫，不可能一点不赚，否则以后还怎么交易？生意不是这么做的。
　　“价格的话，还是改动一下吧，之前的有点不合适，不如凑个整，黄院长，您看怎么样？”
　　“十五万？二十万？”
　　“十万。”
　　两人几乎同时说，然后两人就都沉默了。
　　闻人奚看着黄院长，觉得这一幕还真是有点奇妙。
　　见过还价的，没见过还价都往亏的还的，不但她是这样，黄院长居然也是这样，真的就很奇妙了。
　　“十万吧，您和另一位院士过来也不容易，而且这些大家伙毕竟是你们亲自来运的，我这边省了运输，价格自然要低一点，就抹个零头吧。”
　　闻人奚说得云淡风轻，轻轻松松的，就好像张口免了的不是快五万块钱，而是五分钱零头一样。
　　黄院长原本想说什么，听到这句话再次沉默了。
　　你这个零，抹得是不是有点多啊？
　　“……小同志，这样的话，你还赚钱吗？你为国家省钱是好事，但国家也不能让人民吃亏。”
　　闻人奚听到黄院长刚才涨价就差不多猜到这是一个什么样的人了，闻言嫣然一笑，“当然是赚钱的，只不过赚的多少问题而已，您就放心吧，我也没说错，我这边确实没有负责运输，你们过来运输也是要成本的，因此抹零也正常，我不会吃亏的，您老就放心吧。”
　　“好好好！”
　　最终这些机器以每台两万的价格卖给了科学院，双方都满意得很。
　　不过对于闻人奚来说，这一趟赚的就真的不多了。
　　纯利润三万，看着不少，但闻人奚还要给郝建华他们发工资，这些人这几天辛苦了，晚上还要在这大冷的天守夜，闻人奚当然不会亏待他们，这次准备给他们多分一点。
　　他们要是能因此找一份正经的工作，那闻人奚也替他们高兴。
　　整天混日子可不行。
　　因此最终结算下来，这一趟闻人奚实际赚了两万多一点。
　　看着确实不少，这年头万元户都不多，她一次赚了两万，其实很多了，但是知道这场交易的人都能看得出来，闻人奚到底亏了多少。
　　五台拆分的机床，搬运的时候都是小心小心再小心，黄院长走之前还感谢了她一番，直言下次有事情就打他的座机，差不多就预订了下一次的交易。
　　闻人奚闻弦歌而知雅意，点头应了下来，随后又从屋子里拿出一个本子交给黄院长。
　　“对了，院长，这是跟我交易的人给我的，似乎担心我不会组装，就简单画了图，不过完整的设计图是没有的，他们不可能给我们。”
　　黄院长没想到还有这东西，刚伸手准备接过来，就被另一个人抢先一步将本子抽走了。
　　是跟着黄院长一起过来的卢院士。
　　黄院长也不生气，只是无奈地看了老伙计一眼，随后再次感谢闻人奚。
　　就算只是简略版的图纸，对他们来说也有研究价值，这东西很重要。
　　一行人上了车，最终缓缓开走了。
　　闻人奚站在原地目送他们离开，听着脑海中666的询问。
　　【你为什么还专门画了那个图给他们？】
　　安娜当然没有给什么简单的组装图纸，那些东西是闻人奚这两天晚上赶出来的。
　　至于闻人奚为什么会画这些东西……
　　为什么不可以？
　　【哦，只是这样方便一点而已，方便他们组装，而且其中一些细节，也能让他们少走一些弯路。】
　　【那你为什么不干脆把整个设计图都给他？】
　　【哦，我说人家卖机器，还顺便将完整的设计图一起送我了，这话你信？】
　　666：【……】
　　好像是这么回事。
　　说到这里，就不得不再次提起原主的心愿了。
　　闻人奚每次的职业都会和原主的心愿有关，就像最近去过的几个世界几乎都是这样，而这次原主的心愿是抓住南边改革开放的机会，抓住这样的机遇，所以闻人奚没想过要从事其他职业。
　　——即使她会。
　　闻人奚经历太多的世界了，见识过了太多，很多事情在她眼中都是平常，不过她一直坚定认为自己是华国人，既然这次不会从事科研工作，赚钱也不是不能为这个重新站起来的国家做些什么。
　　等人走后，闻人奚就先将钱分了，除了自己的那部分，其他每人两百块钱，郝建华作为组织的人要多了五十块钱。
　　看着这笔钱似乎很少，但是在这个城里人平均工资也就几十块钱的时代，这已经是城里职工好几个月的工资了，拿着钱，一群人都高兴不已。
　　之前也帮过闻人奚一些小忙，那时候闻人奚给的钱不多，虽然高兴但还不明显，这一次就不一样了，所有人都喜气洋洋的，“西姐”叫得亲热极了。
　　闻人奚又给凌老伯送了一些钱，然后在招待所休息了一天，自己就开着车离开了这里，准备先回湖省去。
　　而此时，黄院长他们已经将所有的东西全部运到了首都科学院中。
　　早就听到风声的研究员们看到车子开进来，迅速围上来，纷纷要看看这次运来的货。
　　当初黄院长接到方卓电话之前，还将这件事当做笑话和科学院的其他院士说起，说骗子居然骗到他们头上来了，当时就被其中一个院士掘了回去。
　　“骗子为什么知道你是咱院里的人？还专门用机床吸引你？”
　　当时黄院长就愣了，随后接到了方卓的电话，火急火燎亲自带着人就出发了。
　　此时看着认识多年的各位院士，研究员，黄院长的脸上不禁扬起了笑容。
　　“同志们，幸不辱命，我将这些宝贝们都带回来了哈哈哈！”


第189章 逃婚女配又跑了２２
　　【666,  我心中有个想法。】
　　闻人奚开着车驶进省城，直奔自己的独栋小楼。
　　她原本的计划其实是一步一步慢慢来,  这原本就是遍地机遇的年代,  一步一步慢慢来，自然可以达到目的，不过就像她之前说的那样,  既然想要利用重生的机遇,  那为什么不搞个大的？
　　原始的资本积累总是慢的，所以她盯上了北方,  想要利用毛熊分家的机会，而这也确实是一个极好的机会,  能够从中获得足够的利润。
　　这一次罐头换机床,  如果不是闻人奚手软，她可以一跃成为百万富翁。
　　看着不过是百万富翁而已，但这年头的百万富翁含金量,  日后的亿万富翁都不一定比得上。
　　只不过没必要,  所以她一开始就没想着能赚多少,  赚个辛苦费就行了，毕竟她很清楚那些东西对于国家来说价值到底是多少。
　　后来看到黄院长一把年纪还跟着车跑到条件这么差的地方,  丝毫不顾自己的身体，她……又给打了个骨折价，这下真的是赚个跑腿费了。
　　经过了这么多世界，闻人奚觉得，自己的心其实有点冷,  基本上每个世界除了少数几个人,  其他人很难让她有多少情绪波动了,  不过看着黄院长一把年纪还这么辛苦,  终究还是触动了她。
　　那么，既然之前想要借着先知的机遇搞大的，为什么不能搞得更加大呢？
　　之前闻人奚是觉得，那已经足够用了，不用再费更多的心思，不过现在嘛……
　　【你想做什么？】
　　一听闻人奚这话666心中就有些颤抖。
　　这位这个世界莫不是要搞事吧？说实话，闻人奚已经很久没有搞事了，别看前面几个世界好像也不怎么老实，但那都是正常操作，做得并不算过分，她搞事，是能将世界闹到天翻地覆的。
　　【我不想做什么，就是想分一杯羹而已。】
　　之前闻人奚想着，趁着毛熊分家，捞一笔之后的启动资金就撤，可是现在她想分蛋糕。
　　不过，这也不是一件容易的事情，分蛋糕，首先得有拿刀的实力，然后才能分蛋糕。
　　心中有了想法，闻人奚也没有详细说。
　　所有计划都打乱了。
　　事实上，这不是她在这个世界第一次将计划打乱了。
　　在最初的时候，她只是想着利用改革开放的机遇完成原主的心愿，然后安心享受这个世界的生活而已。
　　后来有些不耐烦，想要搞大一点，这才选择了北上，为几年后打基础。
　　但这依旧是慢吞吞积攒资本的过程。
　　如果想要分取更多的蛋糕，那就必须放弃如今的方式了。
　　如果是别人，如此频繁地更换未来规划，最终或许一事无成，专注于一条路，会更加容易一点，经常换路，很可能永远无法到达终点，但这对闻人奚来说并不成立。
　　李芳华没想到闻人奚这次居然这么快就回来了，高高兴兴地和杨重凰一起又和闻人奚聚了聚。
　　然后她就从闻人奚口中得知，她准备出国的事情了。
　　“出国？！”
　　对李芳华还有杨重凰来说，出国这个词所代表的意义可完全不一样。
　　对她们来说，出国是相当困难的一件事，不但困难，而且非常可怕，所以她们不明白闻人奚为什么要出国。
　　“是啊，出国，我要出去一趟，有一些事情要做。”
　　这是闻人奚路上就想好的计划。
　　搞事。
　　搞大的！
　　毛熊分家，整只毛熊的利益被资本掠夺了大半，可以说，那一年资本瓜分了毛熊大半的财富。
　　而那时候的毛熊有多大？
　　那是稍微动一动都让整个世界为之颤抖的庞然大物，它怀中大半的财富有多少？那是一个相当可怕的天文数字。
　　既然资本可以分一杯羹，他们为什么不可以？
　　只是这件事闻人奚不可能和别人说，尽管现在毛熊内部出了问题，但所有人都相信毛熊一定会度过难关，包括那些资本此时都没想到，几年后毛熊会彻底倒下，她现在和人说，毛熊会在几年后倒下，分家，彻底消失不在，谁会相信？
　　没有人会相信。
　　包括毛熊的老对手漂亮国也不可能相信。
　　而且，就算信了又怎么样？起不到任何作用。
　　那不是一般的庞然大物。
　　她想要说服人现在开始准备，到时候分一杯羹，别人只会以为她异想天开，并且当做笑话，所以闻人奚一开始就没准备和谁说这些分析。
　　没有必要也没有用。
　　积累资本最快的地方是哪里？自然是资本存在的地方。
　　与国内的环境不同，闻人奚想要在短时间内获得巨大的资本，还是得出去一下。
　　当然，最重要的原因其实并不是这个。
　　而是割资本的羊毛不好吗？割资本的羊毛，到时候带回来，那不是更加快乐？
　　二十世纪八十年代国际金融变化尤其大，各国的金融市场慢慢打开了国界，联系得更加紧密，而其中最著名的自然是美国华尔街。
　　这是世界闻名的金融中心。
　　她说过了，这是最好的时代。
　　闻人奚现在手中有二十多万，目前私人也可以出国了，并不需要走国家公派的路子，但是很显然，要是走私人出国的方式，那么要付出的金钱数额也是巨大的，因此这年头出国的人都是土豪。
　　闻人奚的二十万，也就一般。
　　不过她还是准备出去。
　　“我准备将这栋房子卖了。”
　　这栋房子是闻人奚当初买下的落脚点，到现在已经两年多了，而当时花了不到一万块钱买的房子，因为这两年的发展，如今价格应该涨了不少。
　　她当然清楚，这样的一栋小楼要是留着的话，日后肯定会涨值很多，如果遇上了拆迁，那就更加大赚了，一夜暴富不是梦。
　　“不行！房子卖了的话，以后你回来了要住到哪里去？小西，你出去了难道不准备回来了吗？”李芳华一听这话立刻就反驳道。
　　国人对房子，对家，都有一种别样的情愫，李芳华自己也是在买了房子才彻底安定下来的，在那之前她的一颗心一直飘着，空落落的，有了房子，她才感觉自己再次有了家。
　　闻人奚挑眉。
　　“……我不是那个意思，我不知道你要做什么，但是房子算是一条后路，如果将来有什么事情，你还可以回来，这里还有家，我和二妞也都还在这里，我们随时等着你回来。”而且房子还在，李芳华也能相信，闻人奚会回来。
　　如果房子都卖掉了，她真的担心闻人奚就这么一走不回了。
　　“我会回来的，只是出国有点事情而已，过不了几年我就回来了。”
　　不过，这样也不是个办法，她手里的钱太少了。
　　出去了也是需要启动资金的，不能出去了以后，一穷二白开始，那也太慢了。
　　至少也要有一点。
　　这时候，闻人奚真的感觉自己很穷了。
　　如果让知道的人听到闻人奚此时对自己的抱怨，肯定会觉得她是在炫耀——有这么多钱还觉得自己穷，那他们是什么？
　　“再说吧，反正也没决定呢。”
　　闻人奚想了想，没有继续说这个话题，而是聊起了李芳华和杨重凰。
　　两人中，杨重凰不识字，李芳华却是识字的，之前李芳华开了这个店，闻人奚就建议她们不要停下学习，多学一点服装相关的知识，还有一些开店的事情也要学起来，因此两人开店之余，学习的事情也没有落下。
　　聊到晚上，两人这才离开，闻人奚则进了房间，开始画图。
　　一周后，闻人奚再次拨打了科学院黄院长的电话。
　　“您好院长，不知道您还记不记得，我是闻人奚，前段时间您刚从我这里买走了机床。”
　　“哎呀小同志啊，记得记得当然记得！”一听到闻人奚的声音，黄院长立刻精神一震，“你可是帮了大忙，你搞来的那些大家伙都是好东西，咱们科学院已经在研究了，等研究透了，也能慢慢来，打破那些资本主义国家对咱们的技术封锁！”
　　怎么可能不记得！
　　那可太印象深刻了，更不用说，此时不过才过去不到半个月的时间而已，黄院长还没有健忘症。
　　他好奇的是，闻人奚此时打电话过来到底有什么事情。
　　上一次打电话过来，她搞到了五个漂亮的大家伙，这一次呢？
　　不过其实，黄院长也没有抱太大的希望，毕竟过去的时间太短了，这么短的时间，很难再搞到别的东西，那此时打电话过来有什么事情？
　　闻人奚身份明明白白光明正大，并没有隐藏什么，上面此时已经将她的底细查得差不多了，知道她确实没什么问题，所以黄院长才可以安心地和她交流。
　　“我想询问一下，国家下次公派出国是在什么时候？”
　　黄院长一愣。
　　“你问这个做什么？”
　　“我想出国一趟。”
　　黄院长闻言有些失望，他以为，闻人奚也是嫌弃国内的环境，向往国外的发达，“小同志，国外可不见得比咱们好，咱们总会追上去的。”
　　“院长您误会了，我只是有些事情而已，并不是出去就不回来了，我的家在这里，我想要一个公派的名额，用一张设计图换，您可以先看这份设计图值不值。”
　　闻人奚的这份设计图刚好就是那几台机床中其中一台的核心设计。
　　如果有了这份核心设计图，对科学院的研究简直是突破性的。
　　用来换一个公派名额，自然值得。
　　至于这份设计图哪里来的，那就需要闻人奚自己找理由了。
　　这类的设计图非常复杂，所以闻人奚才准备了一周的时间，就为了换一个公派的机会，到时候她自己的存款作为启动资金。
　　黄院长一听是机床核心设计图，差点直接跳起来，两人约好了，由闻人奚送上首，等看到图纸后直接应下了这笔交易。
　　当然，闻人奚也不是没准备后手，她拿出这样的东西，肯定会被调查，还需要一个详细的解释，如果国家因此怀疑，那也是正常的，最多公派的路子不通，她要找其他办法出去而已。
　　好在最后闻人奚准备的后手并没有派上用场。
　　科学院每年都有公派的名额，今年的名额就给了一个给闻人奚。
　　确定了以后，闻人奚就回了一趟省城，随后又去了一趟边境见过了郝建华，然后才回到了首都。
　　三个月后首都机场。
　　李芳华知道闻人奚要走，专门从省城跑过来送她，两人对此都不舍得很，生怕她再也不回来了。
　　“马上登机了，我之前和你们说的事情你们都记住了吗？可不要我不在就懈怠啊。”
　　“都记着呢，你在外面也要照顾好自己，快一点做完事情回来。”
　　杨重凰红着眼眶说，闻人奚还没走她就开始想了。
　　之前闻人奚也在乱跑，基本很少待在省城，但杨重凰知道那是不一样的，那时候她离开和这次离开完全不一样。
　　说不定，她们就再也不会见面了。
　　“放心吧，不会太久的，也就几年时间，到时候你们可要让我看看，你们到底成长得怎么样，我还等着小芳姐将店开满全国呢！“
　　两人没聊多久，广播就开始播放登机信息了，闻人奚挥挥手，拎着包走进人群。
　　——她算是唯一一个特殊，其他人都是正规公派路子，只有她是交易换来的国家出钱出国。
　　不过……她相信，这一定是一笔极为划算的生意。
　　从这一天开始，闻人奚就彻底失去了消息，李芳华和杨重凰尽管惦记着她在国外过得好不好，但没有消息，两人担心也没什么用，一直到一年后，两人才收到了闻人奚从国外寄回来的信。
　　而在国内老老实实生活，努力发展服装店生意的两人自然不清楚，在她们收到闻人奚来信的那一年，美国金融中心华尔街就出现了一位神秘的A先生。
　　在接下来几年时间内，这位神秘的A先生做了无数投资，股票倒卖等一系列事情，短短几年时间就在整个华尔街闻名遐迩，整个世界的金融界都听说了这位神秘的A先生，是非常出名的点金手，投资从未失败，不过几年时间就成了一位金融大鳄。
　　偏偏至今为止，一直没有什么人知道这位A先生的大名，更没什么人见过这位的面，大部分时候这位都是通过代理人联系，又或者直接通过网络联系。
　　有人评估过，这几年时间，A先生经手的钱就过了百亿，而他个人更是从中获取了暴利，此时资产已经至少也有三十亿美元。
　　这不过才几年时间。
　　有无数人想要将A先生找出来，可最终都无功而返了。
　　而随着时间过去，一场震惊了全球的剧变也发生了。
　　在所有人震惊的目光下，毛熊倒下了，无数国家宣布独立，原本的雄踞亚欧，世界上最大的国家自此消失在历史的洪流中。
　　而随着毛熊倒下，无数资本一拥而上，都想要在这样的机会中咬下一块肉来。
　　那样的庞然大物，即使只是咬下一块肉，分一小块蛋糕，所带来的利益也足够无数人冒险了。
　　此时的华国。
　　李芳华和杨重凰两人正围在电视机前，丝毫不知道这几年时间她们担心被欺负的闻人奚在国外混得有多风生水起，搞了多大的事情，两人也在看着新闻。
　　即使从来不关注国际大事的她们也清楚，毛熊分家到底是多大的事情。
　　这是最大的社会主义国家，没有了它，华国一些人也很恐慌。
　　而国家高层正忙着和毛熊那边交易。
　　如今毛熊内部物资匮乏的情况已经严重到人民吃不饱饭了，饥饿蔓延，这种时候，即使有无数武器重工业，也无法改变生存的问题。
　　黄院长是想到了几年前闻人奚用一批快过期的罐头换了五台机床的事情，因此写了报告递交了上去，尝试着用物资和现在的毛熊换取各种高科技仪器，甚至是军备物资。
　　当然，黄院长后来还听说，有个男人和闻人奚一样，用一家快要倒闭的罐头厂罐头，换来了四架民航飞机的事情，并从中谋取暴利的事情。
　　这种时候黄院长就总是忍不住想到当初的闻人奚。
　　年轻，眼光独到。
　　可惜当初闻人奚走了公派出国的路子，后来就在漂亮国消失了，至今依旧没有人知道她到底去了哪里，就连她的两个好友也只在第二年收到了报平安的信而已，之后连信都没有收到。
　　此时的黄院长绝对不会想到，闻人奚到底能给他带来多大的惊喜。
　　闻人奚此时忙得很。
　　作为试图分蛋糕的人，闻人奚的目标明确得很，早早就准备好了各种，毛熊刚倒她就出手了，手中的钱宛如只是一串数字，毫不心疼地撒了出去，换取了各种在旁人看来没多少用的东西，然后这些东西又全部都撒了出去。
　　没有人看得懂闻人奚的这些动作到底是什么目的。
　　甚至很多人都不知道她的这些动作。
　　闻人奚的目的？
　　她的目的很简单，她从来没想过要真的留在这里，或者将自己的资产什么的大部分放在这里，即使在这里投资能获得更多的利润也无所谓。
　　她一开始的目的就不是为了赚钱。
　　那不过是一个手段而已，为了达成最终目的的手段。
　　所以她肆意消耗自己在漂亮国的资产，那是一点都不心疼。
　　她想要换取的利益，从来都在毛熊那边。
　　既然毛熊注定要成为一块毛熊蛋糕，为什么分蛋糕的不能是她？
　　1992年夏天，闻人奚终于回国了。
　　而此时，华尔街的A先生则彻底销声匿迹了。
　　从去年开始，A先生就基本很少出现了，手中资产各种变动，让人看不清，有人算过，A先生在抛售自己的资产，似乎是出了什么事情，投资失败又或者是其他，只是他手中的那些资产成长期都很高，多的是人想要。
　　至于对方为什么会放弃，那谁在乎？
　　所以根本没有人清楚，所谓的A先生薅了漂亮国几十亿美元跑了。
　　谁能不爱自由平等的漂亮国？
　　一开始就没有人想过，A先生只是来薅羊毛的。
　　这也是闻人奚伪装了自己，一直很神秘的原因，因为她不能让人察觉到她的身份，不能让他们发现所谓的A先生是一个女人，还是一个华国女人。
　　这不仅仅是瞧不瞧得起的问题，在未来很可能会有麻烦。
　　既然她原本就准备干一票，赚一发就跑，那当然是闷声发大财比较好。
　　黄院长收到消息，让准备接手一批东西的时候还懵了一下，等他知道让自己准备接手的是什么，一口气没上来差点厥过去。
　　各种武器，甚至还有两艘军舰一艘航母五架战斗机，以及无数他们国家没有的各种仪器！
　　其他各种资料还有很多！
　　他压根就不知道这些东西哪里冒出来的，联系自己的神秘人又是谁，一开始以为这是谁的玩笑，只是想到几年前以为是玩笑的电话，所以才去看一眼，然后他差点没吓死。
　　国外一直在防着华国崛起，之前的技术封锁也是因为这个，这一次尽管国家也出手了，试图从毛熊分一杯羹，但根本不是那些资本的对手，最终获得的东西尽管对于华国来说已经很珍贵了，但是真正的好东西并没有拿到手。
　　因为那些国家不愿意让那些东西落到华国手中。
　　……所以，到底是谁？为什么这些东西会送到华国来？
　　这可是实实在在的好东西！
　　尤其是那艘航母还有那五架战斗机两艘军舰！
　　那可是实实在在的好东西啊！
　　还有那些不起眼的资料！
　　越是想下去，黄院长就感觉自己的心脏都快跳出来了，赶紧联系了上面，让上面来负责接手。
　　这些东西其实早就落入了闻人奚手中，只不过之前太打眼了，因此没有送回国，一直到九二年才开始联系国内，将那些大家伙藏了整整一年时间。
　　“安娜，我的朋友，好久不见了。”
　　没错，那些大家伙其实一直在毛熊分家后的大毛手中，而安娜就是那个负责保存的人。
　　“西，好久不见。”安娜比从前还要沉稳，只是脸上的笑容也比从前要更加苦涩沉重，“没想到，再次见面是这样的场景。”
　　“这次的事情多谢你了，否则的话，这些大家伙还不好藏。”
　　“这是我应该做的，这本身就是我们的交易，如果不是你，我想，我们或许会死更多的人。”
　　“应该的。”


第190章 逃婚女配又跑了２３
　　从车上下来的女人穿着一身修身的棉衣,  脚上踏着皮靴，肩膀上还披着厚厚的披风,  看上去轻松又自在。
　　安娜和几年前相比确实要苍老了一些,  不知道是白人天生显老，还是这几年毛熊内部事情给拖的，看着从车上下来的闻人奚,  安娜的目光带上了敬畏。
　　——完全不同于上一次见面时的平等。
　　她现在对于闻人奚,  真的有些敬佩了。
　　至少换了她的话，她就没有办法做到。
　　去年的冬季真是寒冷啊,  对整个毛熊来说都是寒冷的，因为伟大的苏维埃倒下了,  当时整个世界都是震惊的,  而作为风暴的中心，毛熊人所经历的又是外人所无法理解的艰难。
　　饥饿，寒冷,  恐慌,  焦躁,  负面情绪几乎笼罩在整个毛熊天空。
　　安娜当然也受到了影响。
　　应该说，早在几年前,  安娜就已经受到了影响。
　　否则她不会用那五台机床和闻人奚交换一批快要过期的水果罐头。
　　愿意交易，自然是在他们眼中，这笔交易值得。
　　闻人奚消失之前还曾经来了一趟边境，和安娜也见过面，但安娜没有想到,  闻人奚会在那样的情况下雨自己再次联系上。
　　在毛熊最艰难的时候,  闻人奚联系上了她,  再次提出了交易。
　　而这一次的交易内容,  放到从前的话，安娜是绝对不可能同意的——闻人奚敢通过安娜联系，自然是因为安娜的身份本身不一般。
　　她的祖父是毛熊将军，那一批建立了苏维埃的功臣。
　　想要军备，自然需要通过军方的手。
　　这也是闻人奚在去漂亮国之前，专门又跑了一趟边境的原因，这是她几年前就留下来的线，到了去年终于派上了用场。
　　一艘航母，两艘军舰，几架战斗机，还有无数机器，以及一些国外苏美寻常，但是华国没有的资料。
　　这些东西即使在那混乱的时候，也非常难搞。
　　大家都知道那些大家伙的重要，而且那不是一般的东西。
　　所以那时候闻人奚专门又跑了一趟毛熊。
　　没有经过华国，先是从漂亮国到法国，又从法国乘坐飞机到毛熊，正式见到了安娜的爷爷，两人通过交流，定下了这笔订单，在去年那个风雨飘摇的年头，安娜的爷爷契科夫将军同意了这笔交易。
　　一般情况下，不可能有人会将航母这样的东西出售，就算要出售，也是出售退役的废弃航母，不可能出售正在服役的航母，如今的世界，有航母的国家不过那么两三个罢了。
　　闻人奚能让契科夫将军同意交易并且做主，不过是因为当时毛熊情况特殊。
　　某方面来说，闻人奚同样是趁着毛熊出事前来分一杯羹的掠夺者，但不同的是，闻人奚没有想过要直接趁着这时机占足够的便宜，恨不能直接免费将这些东西拖走。
　　她和契科夫将军的交易，包括了二十亿美元的各种生活物资。
　　这样的价格远远高于其他对这些东西有兴趣，恨不能直接瓜分的资本。
　　“你我都不知道，伟大的苏维埃为什么会走到今天这一步，但没有了苏维埃，那么接下来就是我的国家，作为苏维埃的姐妹，我们会继续坚持红色的思想。”
　　但是她绝对不会走上苏维埃的老路。
　　“苏维埃没有错，她只是被血鲨盯上了，妄图分食，但这不代表红色是错的，共产主义是错的，我们会继续往前走的，我相信时间会给世界一个正确的答案。”
　　“我很清楚，对于将军来说，这笔交易有些难堪，但是我想您同样明白，即使不是我，也会是其他人，而那些资本绝对不会出我这样的价格。虽然无法让所有人活下来，但是至少在这个寒冷的冬天，会有更多的人能有足够的食物度过。”
　　“这并不只是一场交易而已，这还是信仰的交接，我的国家拥有富饶的土地与资源，有无数人口，我们始终相信，这会是最正确的道路，我为伟大的苏维埃而惋惜，但是接下来这条路，或许得我们来走。”
　　意思明明白白，没有说什么虚伪的话来敷衍契科夫将军，闻人奚直接将一切摊开了说。
　　她很明白，在那时候，说那些虚伪的客套话只会搞砸一切。
　　苏维埃倒下了，那么接下来就交给华国吧。
　　年迈满面风霜的契科夫将军看着眼前年纪比自己孙女还要小一些的女孩，知道她说的都是对的。
　　谁能相信，苏维埃会这么倒下？
　　契科夫将军也不信，可事实就发生在眼前。
　　“你怎么知道，你的国家不会和我们一样，在那些国家的围攻下最终倒下？”
　　闻人奚抬眸，帽子下的眼睛熠熠生辉，“不会的，我会吸取教训的，从前一直是你们在带着我们往前走，接下来这一段路就需要我们自己摸索了，但是我相信，没有任何存在，可以阻拦我们的崛起，她终将回到世界之巅。”
　　网络上有一句话，闻人奚一直很喜欢，但此时却不适合和契科夫将军说。
　　——她的诞生是为了启迪中国，她的灭亡是为了警醒中国。
　　这个她，就是苏维埃。
　　“您若是了解过我们的历史，那您就应该能发现，漫长的历史长河，我们也曾经落魄过，历史上有几次差点灭族的低迷，但是最终总有人站出来，带着剩下的人，带着我们重新走上巅峰。每一次磨难，都不过是让这颗东方的明珠更加璀璨耀眼。”
　　契科夫将军看着这样自信又强大，仿佛看穿了历史长河，看穿了未来的女孩，他想也许她是对的。
　　“要不了二十年，您就能看到华国翻天覆地的变化，那才是未来。”
　　“所有人都以为这只东方雄狮老了，但却没有人发现，那不过是对方在打个盹儿。”契科夫将军心情有些复杂，低声评价道，“看到你这样的年轻人，我相信它醒了。”
　　闻人奚弯起嘴角一笑，毫不谦虚地接下了这句夸奖。
　　“可惜，我已经老了，看不到那一天了。”
　　这一场除了两个当事人没有人知道的谈话显然说服了契科夫将军，闻人奚大概清楚是哪一句话让对方妥协的，她今天的话，不管是从信仰，未来，还是从毛熊当时对生活物资的急需上，都在一点一点磨灭对方的坚持。
　　而且，就像她说的那样，不是她，也会是其他人，其他人出的价格可不会像闻人奚这么高，最重要的是……
　　华国和苏维埃同源，难道契科夫将军就不想看到，将来有一天华国能够战胜那些间接直接导致了苏维埃倒下的国家吗？
　　他当然想看到。
　　所以最终他同意了那笔交易，并且说服了其他人。
　　这一场交易是秘密进行的，除了少数几个知情人，并没有外人知道华国从毛熊分家中拿到了那些重要的东西。
　　当然，华国自己也不清楚。
　　闻人奚打着华国的旗子不过是为了让契科夫将军更加信任，更加能打动他而已，但当时的华国对此可一点都不清楚。
　　甚至理由闻人奚都想好了。
　　因为那些资本对华国的防备敌视，不会允许华国得到那些关键的东西，所以闻人奚才会以个人的身份暗中出面。
　　这时候，几年前那几台机床的交易又派上了用场。
　　那些东西几乎是被闻人奚送给了科学院的，所以更加让契科夫相信，闻人奚确实代表了华国。
　　……当然，华国也不只是闻人奚出手，明面上官方也出手了，只不过就像闻人奚说的那样，官方无法拿到更好的，更加重要的东西。
　　至于闻人奚的钱哪里来的，那还用说吗？当然是国家给的。
　　当时华国的外汇储备，美元储备只有几十亿美元，闻人奚拿出来的相当于一半的外汇了，这么大一笔钱，除了国家出手，谁能做到？
　　666当时围观两人的交流，还有闻人奚在一系列事件中的安排，全程安静如鸡，压根就不敢吱声。
　　这比闻人奚当初武力征服世界还要让666恐慌。
　　事实上，666知道闻人奚并不笨，相反还挺聪明的，只不过大部分时候，闻人奚都更加喜欢用拳头说话，行事作风更加粗暴一点，不太爱想太多，能直接解决的为什么要绕圈子？
　　她是一个怕麻烦的性子。
　　对她来说，每天算计那么多，那么烧脑，就是一件麻烦的事情。
　　666已经很久没有看到这样与人博弈的闻人奚了。
　　那场谈话后，闻人奚就再次离开了，并且着手之后的安排。
　　因为华国情况特殊，契科夫将军即使后来交易达成，闻人奚将物资全部如约送过去，也没有立刻将闻人奚的东西送回华国，而是像两人之前交流时说的那样保存了起来，只等着时间到了以后，悄悄送去华国。
　　而契科夫将军的孙女，闻人奚的朋友安娜，就成了最后履行交易的人选。
　　这也是当初两人说好的。
　　而现在，安娜来履行最后的交易了。
　　闻人奚看到那个最大的家伙，忍不住露出满意的笑容，脸上的表情更加温和友好。
　　安娜心情复杂，从前两人的交易，其实隐隐是她占据了上风的，毕竟毛熊强大，而华国条件实在艰辛，即使他们需要生活物资，可依旧是占据了上风的。
　　但是现在完全不一样了。
　　她和闻人奚已经不在一个位置了。
　　这不仅仅是因为毛熊分家，她如今是大毛的人，更加因为个人能力上。
　　这一点从去年闻人奚带着诚意找契科夫将军交易就能知道。
　　“安娜小姐，闻人小姐。”
　　这样的大家伙还有后面的军舰当然不是说送过来就送过来的，因此跟着一起的还有现在的大毛海军，这些是负责送货的人。
　　而其他比起军舰和航母来说要不起眼得多的激起则都存放在航母和军舰上了。
　　那些资料则在另外的地方，需要闻人奚去取，并没有跟着一起，这也是为了防止路上出现什么意外。
　　此时虽然距离毛熊分家已经过去快一年了，但是世界依旧在关注这件事，那种震惊随着时间过去已经慢慢淡化，资本的狂欢正式开始。
　　大概除了当初的漩涡中心毛熊，以及华国这样的国家，其他国家都在高兴吧，因此暂时还真没有多少目光落在华国这个落后的国家身上。
　　——即使是提出技术封锁华国的漂亮国。
　　该分的蛋糕已经差不多分完了，现在大家都在计算自己分到了多少，自然不会去关注华国这么一个落后的，又没有在此次大事中获得多少利益贫穷国家。
　　他们是自信的。
　　这种自信来自于毛熊的倒下，还来自于当初华国落后的时代，也来自于，他们对华国的不够了解。
　　华国人从来都不是认命的，历史上有几次那都是差点灭族的灾祸，可是最后她依旧会一步一步重新回到巅峰。
　　那是无数人的努力。
　　如今也一样。
　　闻人奚从来不觉得自己有多伟大，她所做的不过是最普通的而已。
　　军舰和航母并没有太过靠近华国，在约定好的时间内行驶到黄海某个海域的小岛边，就在那里停靠，而后会有华国人前来交接，取走这些大家伙。
　　黄院长此时也跟着过来了，他主要研究方向是机床，对船只，尤其是航母的了解真的有限，他之前收到消息，将事情上报上去，所有人都以为这是一个玩笑。
　　开玩笑吗？
　　大毛会送一艘正在服役的航母，两艘同样没有退役的军舰，还给了几架战斗机当赠品？这话说了谁信？这是军舰和航母，不是小孩子玩的玩具，也不是小木船！
　　上面的人都以为黄院长疯了。
　　黄院长也以为自己疯了。
　　但是即使以为自己疯了，他也还是想赌一把。
　　万一，那不是其他国家想要奚落华国，想要耍华国玩的，而是真的呢？
　　万一是真的呢？
　　就如同几年前，黄院长接到闻人奚的电话，说是有一笔机床交易一样，让他们派人去边境一样。
　　当时黄院长也以为那就是个玩笑，是有骗子在耍他，可最后依旧抱着那亿万分之一的期待，派了助理方卓过去看看。
　　最终结果整个科学院的人都看到了。
　　那样的货他们可一直没能弄到手，并且五台还是不一样的，甚至最后还拿到了核心设计图。
　　所以再次遇到同样的事情，即使这次的事情比上次还要大，还要让人难以置信，黄院长辗转反侧一夜，也还是写了报告递交了上去。
　　并且，他还专门在报告中提了几年前的事情。
　　上面沉默了两天，终于给了黄院长肯定的答案，在报告上的日子提前一天，派出一队海军小队前往报告上说的地方“领货”。
　　这像极了几十年后的诈骗短信——恭喜xx用户您中了大奖，请到于某日期前到某地方领货。
　　大部分经历过诈骗短信的人都不会管，根本不可能信，张嘴就是熟练的“谢谢，东西送你了”。
　　可这时候的华国穷是真的穷，落后也是真的落后，淳朴也是真的淳朴，所以他们去了。
　　然后看到了停在海域中的三个庞然大物。
　　其中一个尤其大，另外两个要稍微小一点，和报告中说的一艘航母两艘军舰，简直一模一样。
　　海军小队：“……”
　　跟过来想要看看到底是不是真的，被眼前一幕震撼得目瞪口呆的黄院长：“……”
　　“……这这居然是真的啊？”
　　目光坚毅的带队团长举着望远镜的手都在颤抖，其他人没有望远镜倒是没看那么远，不过隐隐约约也能看到远处海面停着的三个小黑点。
　　“把船开近一点。”董有为整个人瞬间就激动了起来，立刻吩咐道。
　　“团长，如果不是的话，只是敌人的陷阱的话，我们将船开近，会被当做挑衅攻击的。”负责控制船的海军闻言立刻提醒道。
　　“这是咱们的海域范围，就算咱们靠近，也有理由，不用管，快快，我们上去看看，万一那份报告中说的都是真的，那就发了！”董有为激动都直搓手，随后再次拿起望远镜，目光紧紧盯着
　　那可是航母啊！
　　谁家的海军不馋航母啊？如果他们也有航母的话，那还会害怕吗？
　　不会。
　　即使有风险，董有为也得去看看。
　　“好！”
　　黄院长手里也举着一个望远镜，比起海军的警惕，黄院长心中激动更多。
　　还是那句话，他想到了几年前闻人奚的电话。
　　虽然闻人奚当初去了漂亮国以后直接就消失了，但黄院长不知道为什么，总是会想到那双眼睛。
　　过分沉着了。
　　他总觉得，这次说不定又会有大惊喜。
　　船只靠近，航母上面立刻发来国际通用信号。
　　是友好的！
　　“立刻联系上面！咱们捡大便宜了！”
　　两边并没有继续接触，一直到下午，华国海军这边才正式上船和航母以及军舰上的大毛海军接触。
　　然后就是交接的工作。
　　大毛的海军还负责简单的培训。
　　其实这个也是做熟练了的，在十年前，毛熊和华国关系好的时候，那时候手把手教了华国不少东西，只是后来关系恶化，毛熊的所有技术支援全部撤退了而已。
　　当时还惹来了不少麻烦，至少对华国来说，毛熊突然撤人，麻烦确实大得很，因为他们的技术跟不上，没有人教导培训的话，很多东西都跟不上  。
　　大毛海军负责交接，这里就没闻人奚多少事情了，不过她也是第一次登上航母。
　　如果不是这次的事情她是主导的人之一，恐怕她根本无法靠近这样可爱的大家伙。
　　不得不说，闻人奚的心情是愉悦的。
　　为什么不愉悦？换了谁，都会愉悦的。
　　华国后第一艘航母是从毛熊分家后的二毛乌克兰购买的瓦良格号，而为了让瓦良格号能够穿过土耳其海峡回国，华国无奈同意了当时土耳其的21条要求。
　　那是在1999年。
　　但这还只是开始，为了让瓦良格号回国，一直拖延到了2001年，中间做出了各种妥协，付出了极大的代价。
　　但是这一次提前了差不多十年。
　　十年时间，十年的研究时间，足够做很多事情了，而且还不用付出那么多代价，大毛负责直接送货上门。
　　你说，谁不愉悦？
　　闻人奚的出价非常高，瓦良格号购买花了两千万美元，但闻人奚为了这艘比瓦良格号好了不少的航母以及两艘军舰还有一系列东西，一共花了二十亿美元。
　　是所有的加起来，是瓦良格号的一百倍。
　　但是只要想想瓦良格号之后艰难的回国路，以及为了回国被趁火打劫花的钱，就会知道，这其实是赚了。
　　大赚。
　　并且还提前了十年时间。
　　华国来人以后，闻人奚就和安娜一起被请上了船，踏上了华国的土地。
　　几年时间，闻人奚明显感觉，这个国家正在重新焕发勃勃生机，顿时心情更加好了。
　　唔。
　　这次的事情圆满结束，自己得回去一趟湖省，见一见李芳华还有杨重凰这两个故人了。
　　她这一阶段的目标已经达成，接下来可以好好休息了。
　　黄院长也看到了闻人奚，闻人奚只对他笑了一下，然后就先和安娜离开了。
　　黄院长要是好奇的话，之后再说。
　　而且作为这次事情的推动者，闻人奚知道，自己之后势必会被找上门谈话，她也没想过要隐瞒，自己做了些什么，为什么要隐瞒？又不是见不得人的事情。
　　而且，她还有一份礼要送呢。
　　从漂亮国卷走了几十亿美元，现在不过才花了二十亿，还有二十多亿呢。
　　这么多，她可花不完啊，那就让国家帮她花一点好了。
　　她接下来要做的事情，一亿美元就顶天了，多出来的拿着也没什么用，不如让国家帮忙花，相信上面一定会非常乐意的。
　　在专门招待外宾的宾馆，安娜正和闻人奚在聊天。
　　之前因为事情没有解决，两人精神都紧绷着，并没有交流太多，现在放松了下来，自然可以聊一些日常话题。
　　“对了，契科夫将军还好吗？”
　　安娜看着华国的街道，闻言愣了一下，随后就沉默了。
　　一看安娜的反应，闻人奚心中就有了不好的预感，“安娜？”
　　“还好，我祖父去年就去世了。”安娜耸耸肩。
　　闻人奚抽出纸巾递过去，操着俄语询问，“你还好吗？”
　　“其实还好，只是有些不理解罢了，我祖父是饮弹自杀，在苏维埃解体的那个晚上就去世了，我有些不理解。”
　　闻人奚却并没有那么意外。
　　或者说，很正常。


第191章 逃婚女配又跑了２４
　　“对他们来说,  那是奋斗了一生的信仰，意义不一样，我很抱歉,  提到了这件事。”
　　闻人奚记得,  当时契科夫将军说，他期待闻人奚说的那个未来，只是他老了,  看不到了,  或许那时候对方就做好了和毛熊一起的准备。
　　当然,  他的同伴也不会少。
　　当时多少人崩溃？
　　正是因为这样,  华国才要更加警醒。
　　毛熊不是被外力打倒的。
　　交接的工作并没有那么简单,  航母与军舰的操作都需要人,  而且还需要很多研究者。
　　这件事被华国死死藏着，一个月后，三个大家伙就悄无声息地停在了大连港的港口，之后的一切才正式开始。
　　各种培训，还有对这艘航母的改造，都需要时间。
　　即使现在这艘航母还完好无损，可以直接下水,  但是依旧需要改造,  改造到符合华国情况的程度,  而这绝对不是一两年可以完成的，不过因为这艘航母完整度比较高，并且还有一些技术员在，难度倒是没有自己研究高。
　　而这全部都在当初的交易中。
　　安娜并没有在首都停留太久,  与闻人奚简单聚了一聚,  又商量好了尾款的结算就离开了。
　　二十亿美元的交易,  去年交付了十亿，剩下来的十亿则是在快递送到后结算。
　　就那十亿都是闻人奚看在两边的关系以及航母军舰对华国的重要给的，否则的话定金绝对不可能和尾款一样，因为一旦毁约，那损失就大了。
　　——闻人奚又不是傻子，即使相信契科夫将军的为人，但是这种交易必须先将一切都说好了，她当时要是支付全款，事后大毛分家后不给东西了，她能怎么办？难道还能打上门去？又或者是让华国出面？
　　不管是哪一个都不可能。
　　大毛资源多，天然气和煤炭资源都极为丰富，但是目前为止国内变动依旧让整个国家极为缺乏生活物资，去年的十亿美元也不是给的钱，而是兑换成了生活物资暗中送过去的。
　　现在也一样。
　　十亿美元的物资会从华国通过北边的边境慢慢送到大毛去。
　　……嗯，没错，这批生活物资不再是从国外购买的，而是华国出，不过并不是由华国出钱，而是闻人奚在华国购买十亿美元的物资。
　　这是一场双赢。
　　简单来说，就是闻人奚拿着漂亮国的钱，给华国下订单，增加工作岗位增加经济流通，然后给大毛送物资。
　　十亿美元的大单子，相信国家肯定会喜欢的。
　　而且还都是一些物资单子，不是多少难度的产品，换了谁都会喜欢。
　　目前华国的东西便宜，美元与人民币兑换比例也高，因此同样的十亿美元在华国能够购买更多的物资。
　　除了冤大头漂亮国，其他对此都会很满意的。
　　直到这批货物交接，其实安娜他们才知道这并不是华国主导，闻人奚出面的交易，而是从头到尾，都只是闻人奚个人的事情，华国在这之前根本什么都不知道！
　　察觉到这一点后安娜整个人都不好了。
　　临走的时候看向闻人奚的目光都是不同的，那眼神简直像是在看什么怪兽般。
　　几年前，安娜能想到，当初救了自己的小女孩，居然能干出这么大的事情，并且还成功了？
　　别人不知道，安娜可是清楚得很，闻人奚几年前可没什么钱，然而如今呢？去年的交易就是二十亿。
　　二十亿，不是二十万。
　　二十亿美元，不是二十亿人民币。
　　这其中的区别可大了。
　　安娜其实怎么也想不通，闻人奚到底是怎么做到的。
　　然而闻人奚只是笑笑，拥抱了一下这个大毛女人，送对方上了回国的船。
　　“……所以，小同志你就，直接去和毛熊将军交易了？”
　　闻人奚没什么好隐瞒的，在上面派人找她的时候，将大部分能说的都说了，至于不能说的……那当然要隐瞒下来。
　　然后她就见到了三把手。
　　她的底细其实很好查，几年前和科学院交易，用一份机床核心设计图换了公派出国的机会，然后到了漂亮国很快就失去了联系。
　　当时大使馆还有同期一起出国的人还曾经找过，准确点说，一直到现在都没有放弃寻找，但没想到，人家直接回来了。
　　并且搞了那么大的事情。
　　闻人奚直接一句话不留失踪，也是担心后续会暴露有麻烦，这才玩了个彻底消失，此时听到说漂亮国大使馆一直在寻找她  ，心中还有些过意不去。
　　反而三把手不在意地笑了笑，“这原本就是国家应该做的，我们不可能放弃任何一个人民，而且看小同志如今做的，我只能说英雄出少年了。”
　　虽然闻人奚现在都二十多岁了，但用这句话来形容也不过分。
　　谁能干出这样的事情？
　　别说个人了，就连国家都不敢想。
　　再想到闻人奚从漂亮国带走的几十亿美元，三把手看闻人奚的目光都带着欣赏。
　　他欢迎每一个如同闻人奚这般有报国抱负的年轻人，闻人奚胆大妄为，却也是真的有本事。
　　她几年时间在漂亮国捞的钱相当于全国外汇的一半了。
　　多恐怖的数字。
　　而且华国虽然梦想有自己的航空母舰，但也只能想一想，暂时他们还做不到，但是闻人奚就是有本事搞到东西，将东西送回来。
　　“您不要觉得我太过妄为就好了。”
　　“怎么会，小同志是为了我们国家将来更好，我虽然老了，但不至于眼瞎到这地步，国家要感谢你，感谢你带回来的礼物。”
　　不管是那些大家伙，还是那笔十亿的订单，又或者是二十亿美元的捐赠，都足够国家重视了。
　　尤其是第一个。
　　这关系到国家的强大与否，是一个非常明显的分界岭，等到他们的人将其中的技术研究透，将航母改装好，他们的军事能力又会提升一个等级。
　　“国家不会忘掉任何一个爱国同志所做的事情，会铭记你对国家所做的贡献的，小同志，如果有需要，国家也会帮助你。”
　　三把手说着这句话，说完忍不住觉得有些好笑。
　　帮助吗……
　　就凭这位小同志的能力，或许根本不需要国家帮助吧？
　　看看这位年轻的小同志做了多少惊世骇俗的事情吧，哪一件拿出来，都不是一般人能做得出来的。
　　这一次，国家欠了这位小同志一个人情。
　　“不过，小同志短时间内还是不要出国的好。”聊完了正事，三把手忍不住沉吟，这样的人才如果放出去了，万一出事，那国家真的会心痛的。
　　她搞的这些事情，一旦被发现了，很可能会有生命危险。
　　三把手并不是将人限制在国内的意思，而是现在对于闻人奚来说，国外确实要危险很多。
　　至少，漂亮国要是知道了，绝对不会善罢甘休。
　　“您放心，他们不知道我的身份，我在那边的身份是一个男人，并没有露面过。”闻人奚嘴角一弯，笑了起来。
　　所以，找不到我，知道我身份的大概只有少数几位了。
　　三把手愣了一下，随后无奈地笑了笑。
　　是啊，这位搞出这么大的事情，难道还会傻到一点准备都没有？自然不会，是他杞人忧天了。
　　“小同志，鉴于你在这件事上的贡献，国家决定将这艘航母的命名权交给你。”
　　这下轮到闻人奚愣住了。
　　中国第一艘航母是瓦良格号，后改为施琅号，不过最终命名为辽宁号。
　　施琅，明末清初将领，康熙时期率军□□。
　　这个名字就微妙了哦。
　　而现在，这艘比施琅号早了十年来到这片土地的航母命名权交到了她手中。
　　闻人奚想了想，还是没直接用施琅号的名字，如果这个后辈十年后依旧会来到这里，那就继续让它先叫这个吧，而如今的这艘……
　　“您说，叫盛世号怎么样？”沉吟了片刻，闻人奚抬头在三把手微笑的目光中询问道，“我希望我们的国家从这一刻开始，在盛世号的带领下，早日让盛世到来，然后在祭拜先烈的时候说上一句，这盛世如你们所愿，来临了，总不能让他们等太久，不是吗？”
　　三把手没想到会得到这样的一个名字，闻言也愣了一下，看向闻人奚的目光更加温和，“你说的对，总有一天，我们祭拜先烈的时候会告诉他们，他们等待的盛世如约而来了。”
　　事实上，这艘航空母舰到底叫什么名字，他们一直在讨论，最终大领导却说，不如让闻人奚来命名吧。
　　众人犹豫了一下，最终同意了。
　　她有这个资格。
　　“我相信我们国家还有很多如小同志你这样的有志之士，将来是年轻人的天下，会越来越好的。”三把手忍不住感叹道。
　　结束了谈话，闻人奚将手中的资金基本都交出去了，包括要支付给大毛那边的十亿美元的物资，直接把钱给了出去，然后交由国家处理。
　　她这个阶段的任务已经彻底完成了，接下来，就好好做点轻松的事情好了，这种国家之间的大事，关她一个普通人什么事情？
　　而且她相信，接下来国家出面负责和大毛那边接触更好，就不要她在其中指手画脚了。
　　说不定，国家还能再从大毛那边弄来点好东西小玩意呢？
　　心情极好地哼着歌，闻人奚在首都街头又找了家老字号，品尝了一下这时代首领的街头小吃。
　　不得不说，几年时间，华国的变化还真是大，街道两边的店也多，还有就是从路上行人的穿着也能看出来。
　　而接下来的二十年，都是华国腾飞，快速发展的时代。
　　吃完了午饭，又去逛了个街，买了些礼物，然后闻人奚就坐上来了飞往省城的飞机。
　　是的，这一次她没有再坐火车，而是直接乘坐首都飞往省城机场的飞机。
　　她走的时候湖省省城的机场才开始建，如今都已经开始投入使用了。
　　现在是春季，湖省不算冷也不算热，正是最舒服的时候，空气中都弥漫着花香，路边还能看到不少绿化。
　　闻人奚下了飞机后，乘坐附近的公交直奔省城市中心，随后又从市中心那边找了一辆搭客的小三轮送回家去。
　　虽然这几年发展确实快，不过目前街头巷尾还是没什么出租车，几乎看不到，倒是能看到一些搭客的小三轮儿，这也算是这年代常见的一幕了。
　　她也没有直接回去，而是先去了李芳华的店。
　　原本的房子好几年没有住人，尽管当初走的时候就让李芳华还有杨重凰代为保管照看，时不时去看一下，不过肯定不能这么住人，还是得先去找李芳华和杨重凰。
　　过去了好几年时间，也不知道这俩现在过得怎么样了。
　　小三轮停在服装店旁边，闻人奚给了钱，拖着行李箱从车上下来，抬头看向李芳华的服装店。
　　此时服装店的牌子已经被换过了，名字倒是没有变，不过门口围了不少人，显然是有什么事情。
　　闻人奚看了一眼，担心李芳华这是遇到了麻烦，立刻上前去询问。
　　“大姐，这是发生什么事情了？怎么都围在这里啊？是这家店今天在搞活动吗？”
　　被闻人奚拍了肩膀的大姐扭头看了一眼，看清闻人奚后愣了一下，总觉得有点眼熟，不过这姑娘可真俊，“那倒不是，看到里面的老太婆和男人没？找老板娘闹呢，想占便宜，老板娘不让。”
　　闻人奚一听这话，知道果然是遇到了麻烦，挤开前面的人群挤了进去。
　　那个跟闻人奚说话的大姐看着对方的背影，突然想起来为什么觉得她会眼熟了。
　　这不是老板娘的妹妹吗？！
　　按理说，闻人奚过来服装店这边不多，之后又直接消失了四年，这个大姐应该不记得才对，可当初李芳华在这边开店的时候，曾经有混混见她店里生意好，过来闹事，当时刚好闻人奚在，将那些人收拾得妥妥帖帖，以后那些人都绕着这边走，根本不敢过来闹事。
　　连带着，他们这边其他店都安生了不少。
　　这个大姐可是见过闻人奚收拾人的，对她的印象自然深刻，刚才一时间没有想起来，不过是因为闻人奚走了几年，而且身上的装扮也和几年前完全不同。
　　想起了闻人奚是谁，大姐看热闹就更加精神了，因为她知道，接下来绝对有好戏看了——这位主虽然好相处讲道理，但是收拾人的时候也利索得很。
　　闻人奚之所以直奔这里，还是因为当初出国的时候李芳华和杨重凰说过，这家店肯定不会盘出去，肯定会有人在这边不管闻人奚什么时候回来，到这边找人都能找到。
　　刚挤到人群前方，闻人奚终于看清眼前的场景了。
　　穿着时髦大衣，烫着大波浪卷的女人正坐在店门口，手里还捧着花生在吃，她旁边坐着一个眉目精致，和她长得极为相似的小姑娘，小姑娘另一边则坐着一个短发女人，同样在剥花生。
　　两个女人还时不时给坐在中间的小女孩塞一粒花生米，让她慢慢吃，不时低头叮嘱她吃的时候要小心一些。
　　而两大一小的对面，大声吵闹的老太婆和一个看着很老实男人。
　　闻人奚了眼，立刻知道那个男人应该是小女孩的爸爸，小女孩脸上能找出对方一两分影子。
　　老太太见对面一直没什么反应，像是在将他们母子两个当猴儿耍，看猴戏一般，顿时气急败坏。
　　“李芳华！你这个贱女人！我告诉你，这赔钱货是我们老何家的种！你要是想要她，就必须给钱！整天打扮得跟个妖精一样，到处乱勾搭，你想带着我老何家的种干什么？！”
　　李芳华完全没有将这位前婆婆看在眼中，包括跟在老太太身边，一脸老实的男人，都没有被她放在眼中，此时确实是在看个乐子。
　　不会以为，她的脾气有多好吧？
　　不管是从前还是现在，李芳华都是有些泼辣的女人，她也就是会在亲近的人面前收敛身上的攻击性而已，光是想想她当初面对刚子哥，对着闻人奚各种挑刺就知道，这位嘴巴其实毒得很。
　　“行了，时间也差不多了，公安同志马上就到，今天看了个乐子，老板娘心情好，今儿个大家一起高兴高兴，店里的衣服一律九折，想要的可以进来看看。”
　　闻人奚看李芳华能处理，就没有上前，眼睁睁看着李芳华吃完手里的花生，将花生壳扔到垃圾桶离去，随后站起来对着周围看热闹的人群扬声说道。
　　而随着她话音落下，后面立刻有人喊了一嗓子，“公安同志来了！”
　　原本还想发火，说些什么的老太太心头一梗，顿时噎住了。
　　而跟在她后面一直没怎么说话的男人闻言脸上也有些焦急，“芳华，我娘不是那个意思，她就是想小草了……”
　　“行了，何家南，你是个什么东西我心里有数，就别装了。”李芳华翻了个白眼，扭头看向其他人，立刻换上了笑脸，“大家都进来看看，今儿个心情好，全部打九折，平时舍不得买的，这时候进来看看，还便宜不少呢。”
　　何家南还想说什么，但公安已经到了，他和老太太不敢再说什么，立刻挤进人群跑了。
　　来的两个公安同志显然对这一幕也熟悉了，顿时有些无奈。
　　“李老板，又是你前夫跟老太太啊？这一家子怎么这么能折腾？”
　　“看着我一个人带着孩子好欺负呗，废物男人没本事，就想着占我的便宜，那我能让他得逞？让这么个废物得逞了，我岂不是比废物还废物？”
　　“公安同志辛苦了，进来坐啊！”
　　“对对对老板娘说得对，本来就是这男的不对，总不能被欺负了不是，还好有公安同志在，把他们给吓跑了！”
　　两个公安同志：“……”
　　行吧，本来保护人民也是他们的职责。
　　闻人奚看到这一幕直接就笑了。
　　李芳华的手腕比她走之前要厉害多了。
　　看何家南母子两个的样子，应该经常过来找麻烦，但是在这样的时代，周围愣是没有人帮着他们说话，反而都站在李芳华这边，和李芳华关系明显不错的样子。
　　其实从这些人的对话就能知道是为什么了。
　　利益。
　　这年头不像几十年后，对女性更加宽容，这年头离婚对女人来说是天大的事情，尤其是离了婚的女人，更是会被人指指点点，多的是人打着为你好的名义，劝你复婚，可李芳华这里没有。
　　为什么？
　　因为李芳华打折了。
　　看周围人习以为常的样子就知道，这对母子每次来闹，完了以后李芳华都会以看乐子心情好的名义搞打折活动。
　　这可真是有商业头脑。
　　不但化解了闹上门的尴尬，还利用打折活动和周围看热闹的人拉进了关系，将人拉到她那边，并且还促进了店里商品的销售。
　　一举三得的事情。
　　几年没见，真是长本事了啊。
　　果然，公安一走，之前围着看热闹的人就有不少进了店。
　　闻人奚没记错的话，当初李芳华的店进的衣服都是质量比较好的，也就是说，这店还是一个稍微上档次的店，那里面的衣服价格当然不会太便宜，现在打九折，也难怪会有这么多人愿意趁着这个机会进去买点了。
　　李芳华抱着小女孩先进去了，杨重凰则在门口继续招呼其他还没有进店的客人，不买衣服的人则三三两两散去了，然后拖着行李箱站在那里的闻人奚就显眼了起来。
　　闻人奚今天戴了一顶宽帽子挡太阳，有些看不清脸，因此杨重凰直到她微微抬头，才看清了她。
　　原本脸上笑容热情礼貌的杨重凰瞬间就愣住了，目光蓦地一紧，“小芳姐！”
　　正在里面招待客人的李芳华听到杨重凰变调的声音还以为出了什么事情，立刻就出来了，“二妞怎么了？”
　　“小芳姐，你看，台阶下面的是小西吗？”
　　杨重凰没敢认，声音都有些颤抖，抓着李芳华的手臂询问道。
　　有些害怕认错了，她愣是不敢下去看看。
　　李芳华一愣，顺着杨重凰说的地方看去。
　　闻人奚也没想到杨重凰会是这反应，忍不住莞尔一笑，将头上遮阳的帽子拿下来，笑眯眯地看着台阶上的两人，“小芳姐，二妞，好久不见。”
　　杨重凰眼泪瞬间就下来了。
　　李芳华张了张嘴，头一扭朝着店里喊，“五折！今天全场五折！老板娘高兴！”
　　闻人奚：“……”
　　小芳姐，五折要亏本了啊！


第192章 逃婚女配又跑了２５
　　闻人奚不会明白,  自己悄无声息失踪的几年对李芳华还有杨重凰来说代表了什么。
　　或者说，她不明白自己对于李芳华还有杨重凰的意义。
　　这两人现在都是坚强独立，谁都不依靠,  自己就能解决生活中大部分问题,  手里有钱的女人，外人眼中，这两人是非常厉害的,  但是对她们来说,  闻人奚是不一样的。
　　只有她在,  仿佛身后就有人支持般。
　　其实她们根本没什么关系,  真的相处也就两三年时间,  但是闻人奚将她们带出那个火坑,  并且展现出来的强大与自信，无一不在影响着她们。
　　她代表了新生。
　　此时，失踪了几年的人突然出现在店门口，笑眯眯地叫着二妞和小芳姐，谁能受得住？
　　面对前夫和前夫亲妈闹上门，都能淡定报警并且借此拉一拉店里销售的老板娘直接失态了。
　　九折是拉销售，还能赚不少,  但是五折就真的亏本了。
　　可李芳华不在乎。
　　她现在手中有好几家店,  这点钱她亏得起,  最重要的是，心里高兴。
　　现在杨重凰也有自己的店了，不过今天是小珠珠生日，所以专门过来给小朋友过生日的,  没想到居然刚好撞上了闻人奚归来。
　　李芳华喊完了五折,  里面原本就在挑衣服的顾客动作一顿,  随后更加麻利了，迅速拿了衣服，随后就草草出了门。
　　——这家店的衣服贵，但是也好看，质量也好，不是那种穿不了几天就不能穿的，今天五折，不买那就太亏了，得去告诉认识的人，今天这家店便宜，不能错过了好机会！
　　抱着这样想法的人还有不少，因此店很快就空了。
　　“亚兰，店交给你了，我们先走了，有事情打电话给我。”李芳华进了店和店里的店员说，完了拎起包牵着小朋友的手往外走。
　　黄亚兰注意到老板娘的眼睛有些红，张嘴想说什么，最后却因为李芳华脸上的笑容而咽了回去。
　　看着很高兴的样子，就像是她妈生了弟弟时候的表情，也是一边哭一边笑，很激动。
　　所以，老板娘现在应该是高兴的吧？
　　“哎，好的老板娘，你就放心吧，我会注意的，保准不会有问题。”
　　黄亚兰一边说着，一边麻利地将眼前顾客选好的衣服装进袋子，然后交钱递过去。
　　李芳华对黄亚兰很放心，闻言直接就带着女儿走了。
　　三大一小先是去了一趟闻人奚的独栋小楼房，将行李箱放了下去，然后才一起出门吃饭，直接在酒楼要了一个包间。
　　这几年经济发展快，省城这边已经有不少酒店饭馆了，设计得很好，还会有包间，倒是不用麻烦了。
　　等坐下来，三人就开始叙旧，李芳华和杨重凰都非常想知道这几年闻人奚在国外到底是怎么度过的，发生了什么事情，过得到底好不好。
　　除了第二年报平安的信，她们就再也联系不上她了，自然不清楚她在国外过的是什么日子。
　　人家都说国外好，自由又发达，国外的月亮都比华国的圆，但李芳华和杨重凰对此却没多少感觉。
　　她们见过的几个外国人都趾高气昂的瞧不起人，虽然不知道是不是所有外国人都是这个样子，但她们代入一下自己，周围都是外国人，还瞧不上自己，想想都觉得难受。
　　人就是这样，总喜欢把事情往坏了想。
　　闻人奚当然不可能告诉两人自己在国外究竟搞了什么事情，不出意外的话，她永远也不可能告诉她们，她们也不可能知道所谓的A先生到底是谁，做过哪些事情。
　　简单说了一下自己在国外的日常生活，至于那些惊心动魄的大事就跳了过去，随后闻人奚抬了抬下巴，看向乖乖坐在李芳华身边，捧着脸好奇打量自己的小朋友，“小芳姐的女儿？”
　　见闻人奚看她，小朋友立刻露出一个笑容。
　　“对，你走后第三年，遇到个男人，看着挺老实的，我自己有店，也不用他怎么上进赚钱，差不多就得了，当初就是看着他老实，结果你也看到了。”李芳华无奈摊手。
　　因为自己的过去，李芳华对男人真没多少兴趣，就想着找个老实好控制的，免得最后给她找事，何家南一开始看着也挺好，但是两人结婚后，她怀着孕的时候，对方却盯上了闻人奚的房子。
　　闻人奚当初走的时候将房子交给李芳华还有杨重凰代为照看，因此两人经常会去收拾一下，打扫一下，以免时间长没有住人还荒废了，何家南也知道这件事。
　　但李芳华没想到何家南会盯上那栋属于闻人奚的小楼，怂恿她偷偷将房子卖了，再开一个店。
　　当时李芳华就拒绝了，说那是朋友的房子，不是她的，只是让她代为照看而已。
　　“你那个朋友去了国外，这么久没回来，说不定就不回来了，这房子你卖了还能再开一个店，到时候我让我弟媳妇给你看店，要不然的话，还有那个姓杨的，万一她趁你不知道的时候，悄悄将房子租出去或者卖出去怎么办？”
　　李芳华一听这话就打量了一下何家南，然后直接将人拖去民政局离了婚。
　　她不嫌弃他废物，反正有她在，她赚的钱也足够一家生活了，但他废物就算了，还打上了闻人奚房子的主意，这就不能忍了。
　　别说闻人奚是她的亲人和恩人，就算只是普通朋友，李芳华也不可能听何家南的话偷偷把房子卖了开店，更不用说还想让他弟的老婆来看店。
　　当她傻子呢？
　　现在算计她朋友的东西，那么以后呢？就凭这废物的样子，能不会算计她的店？
　　李芳华承认自己看走了眼，既然看走了眼，那肯定要及时止损，不可能继续一条路走到黑。
　　何家南或许真的把她当傻子了，没想到她反应会这么大，不愿意离婚，但这可不是他愿不愿意的事情，就算不愿意，李芳华也有的是办法让他愿意。
　　后来李芳华又凭自己的本事开了新的店，何家南母子就时不时上门闹一下，企图从她这里占到便宜，不过都被她给打回去了。
　　至于当初怀孕的时候离婚，李芳华后来生了个女儿，何家南的妈一听这话，下次上门就一口一个赔钱货。
　　原本小朋友名字还没定，暂时就叫着小名妞妞，李芳华一听这话，立刻给孩子上了户口，姓李，大名叫珠珠，是她的宝贝珍珠，可不是什么赔钱货。
　　也只有何家南他妈这样的才是赔钱货，她的小珠珠可是她捧在手心的珍宝。
　　而且，何家南倒不是个赔钱货呢，可她看何家南他妈在他身上赔得更多。
　　“麻烦吗？”闻人奚点点头，听完了以后随口问了一句。
　　“不麻烦，这么个东西好收拾得很，就不用小西费心了，你既然回来了，就好好休息一段时间，我这边能有什么麻烦？”
　　李芳华给自己倒了一杯酒，轻轻啜了一口，鄙夷地说。
　　所以说，女人啊，不能找太差的。
　　反正现在孩子也有了，男人不男人的无所谓，李芳华觉得一个人也挺好的，没事就将那一家子当乐子，还能帮她拉一拉生意，其他几个店的生意也不错，够她一辈子吃喝不愁了。
　　不过李芳华也不是这么没野心的人，一开始她还是去南边进货的，后来就开始自己找人做了，反正附近的服装厂这几年效益差，也不贵，李芳华自己一直在学习时尚服装这一块，就自己搞设计图让人做，做出来效果还不错。
　　现在她店里的衣服大部分都是他们自己设计的，并不是直接去南边拿的。
　　跟外面其他衣服不一样，所以有很多人喜欢来她家的店。
　　“二妞呢？”
　　杨重凰看着比从前干练了很多，双目明亮，看着也年轻得很，和闻人奚走之前看着区别不大，一看就知道生活得很好。
　　“我买房子了，一个大房子，就在你和小芳姐住的地方不远，现在开了一家属于我自己的店，和小芳姐是合作关系。”杨重凰笑眯眯地说，整个人都得意极了。
　　从前她想都不敢想，自己居然会在湖省省城这样的大城市有自己一套大房子，而且还开着一家属于自己的店，吃喝不愁，生活也富裕得很。
　　而她最初的诉求不过是能吃饱，有个地方待着而已。
　　当时闻人奚走的时候，她还什么都没有呢。
　　三个人，只有她没有房子。
　　但是现在，什么都有了。
　　小得意.jpg
　　杨重凰这么一笑，闻人奚就觉得她身上的那种干练瞬间就消失了，看上去有些可爱，让她也忍不住笑了出来，“那二妞很棒哦，是不是啊，珠珠小朋友，姨姨是不是很厉害？你看，很多人都买不起房子呢，但是姨姨和妈妈就可以！”
　　“妈妈最厉害！”
　　小朋友面前摆了一盘蒸蛋，闻言顿时笑了，甜甜地说。
　　“妈妈不是最厉害，这个姨姨才是最厉害的，妈妈是多亏了她才这么厉害的，姨姨是超级英雄哦！小珠珠以后要像姨姨一样厉害，不管在什么样的环境中，都要走出一条路来。”
　　李芳华低头和小朋友说话，眉眼是少见的温柔。
　　看样子，离婚确实没有给她带来多少影响。
　　不过想想也是，她年纪轻轻就遇到了坎坷，之后挣扎出来，好不容易日子好过了，怎么可能会被一个男人打倒？何家南还不够格。
　　见到两人都过得非常好，闻人奚心中也高兴，低头喝了一口果汁——酒的话，兴趣不大。
　　“二妞，你是不是还有什么事情没有和小西说啊？”
　　李芳华和小珠珠说完话，突然抬头看向杨重凰，揶揄地问。
　　闻人奚好奇地看了过去，杨重凰面对这样的目光突然脸一红，整个人都扭扭捏捏起来，吭吭哧哧不知道该怎么说。
　　一看她这个样子，闻人奚也好奇了。
　　杨重凰的性子也不是这样的，这是发生什么事情才能让这姑娘这么扭捏啊？
　　“我，我这不是，也谈了一个对象吗。”虽然有些不好意思，但杨重凰最后还是选择了主动坦白。
　　李芳华没有再说什么，只是坐在一边偷笑。
　　不，那已经不叫偷笑了，那叫明着笑。
　　“他是一个货运司机，自己组建了个车队，全国各地跑货，我们是经过富贵叔认识的。”此时杨重凰也快要三十了，这个年纪没有结婚，在几十年后非常正常，但是在现在真的就是老姑娘了。
　　所以闻人奚还有些担心男方的情况，不过她却没有问出来。
　　“他叫什么啊？”
　　“郝建华，富贵叔说小西你也认识的。”提到对象，杨重凰是真的忍不住，总是脸红，“他看着挺凶的，不过我和他认识了以后感觉人其实还不错，后来慢慢就熟悉了。”
　　闻人奚：“……”
　　看来杨重凰这个事情，她还能算是媒人。
　　可那时候闻人奚真的没想到这两个人居然会走到一起。
　　闻人奚当初出国之前去边境了一趟，除了联系了一下安娜，还有就是找郝建华，给了他两万块钱，让他带着他手下的那些兄弟找个事情做。
　　怕这群人不知道要做什么，闻人奚还专门给他指了一条路，那就是搞货运，她给的两万块钱或许买不起一辆好车，但是却可以租车或者做些其他。
　　这也是她那两年和郝建华等人接触，知道这群人还有回头的可能，愿意伸手拉一把。
　　郝建华不够了解这一块，但他见过张富贵，知道张富贵和闻人奚关系还行，就直接千里迢迢上门了。
　　张富贵那会儿刚好赶上了下岗，最后一合计，和郝建华一起干起了货运，当时只有两辆车，现在过去了三四年，车队已经变成八辆大卡车了。
　　闻人奚听着杨重凰说着事情的经过，知道此时这车队不大不小，但也足够了，郝建华带着之前的兄弟都在跑，也不担心路上会出事，毕竟他们这伙人之前自己干架比谁都厉害。
　　哦对，一开始的那两辆货车，一辆是张富贵折价买回来的自己开着的车，还有一个则是闻人奚留下来的小面包车。
　　就是那辆被她改装过，空间堪比货车，上面还画着泥泥怪的白色面白车。
　　不过后来买了大货车，那辆面包车就没有再动了，只有郝建华时不时开一下，防止时间太久没有开，导致车子绣锈了。
　　“小西，你一定不知道你改变了多少人的未来。”说完了以后，杨重凰喝了一口水润润喉，随后轻声说。
　　不管是自己还是小芳姐，又或者是郝建华，都是因为闻人奚改变的。
　　“这是你们自己立得住，如果你们是一滩烂泥，那就算我想拉一把，也拉不起来吧？”闻人奚倒是没觉得自己有多少功劳，归根究底，还是需要他们自己爬起来，否则她做得再多也没有用。
　　杨重凰没有再反驳，反正她和郝建华心里清楚就行了。
　　“那我这次回来岂不是刚好能喝到二妞和郝建华的喜酒？”
　　杨重凰红着脸点点头，说婚期就在两个月后，很快。
　　聊完了这件事，李芳华就忍不住询问闻人奚接下里的计划，“小西，这次回来，你还走吗？应该不走了吧？”
　　“短时间内不走了。”
　　钱够花了，她现在手里还有一亿多美元，折换成人民币，就是差不多十亿，现在的钱又值钱，十亿她什么都不干，这辈子也花不完了。
　　所以不管她做什么，这些钱都足够了。
　　至于说另一个目的，也已经达到了，那么她接下来真的没必要再出国。
　　而且三把手说的对，一旦让漂亮国那边知道她干的事情，肯定会想要她的命的，虽然闻人奚并不害怕杀手什么的，但总归比较麻烦，所以短时间内她还是安生在国内待着吧。
　　在最初，她其实根本没准备出国去，国内那么大的市场，足够了
　　嗯……如果缺钱了再说吧。
　　捞外面的钱总比捞自家的钱好。
　　“这次回来，我准备做一些投资，所以暂时不走了。”
　　李芳华：“……”
　　杨重凰：“……”
　　能用上投资这个词的，就说明小西手中有不少钱，再看她现在的样子，看来在国外真的没有吃苦。
　　不过这么一来，两人也就放心了，至少这样的话，闻人奚肯定要留在这里一段时间了。
　　当天晚上闻人奚直接将行李拿去了招待所住了下来，随后花钱请人将房子整理打扫了一下，再开窗通风，估计要有几天才能住人。
　　这段时间闻人奚也没有闲着，晚上在招待所休息，白天就去附近看看，选择合适的地方建商场。
　　现在已经不是几年前了，华国的经济正在飞速发展，而那些发达国家也意识到了这是一片多么庞大的市场，已经逐渐开始有品牌入驻，而综合性的商场在每一个大城市都是极佳的逛街场所。
　　只不过建立综合性商场首先就得买地，然后还有建造过程，内部便捷性处理等。
　　比如闻人奚就准备在商场中安装自动扶梯，方便上下楼，商场具体的规划她已经做好了。
　　——或者说，好几年前就已经做好了，只不过闻人奚中途跑去干别的事情了而已。
　　想要投资，自然要找政府部门咨询，而此时不管哪个地方，对前来投资，能够拉动当地经济，增加工作岗位的富商都极为优待。
　　现在全国各地都在搞经济，此时南边改革开放不过才十几年，但已经发生了翻天覆地的变化，内地这边也想着有一天能够变得和南边一样，让人民吃饱穿暖，生活好起来，家家户户奔小康。
　　闻人奚开始活动的时候就放出了风声，说有一个回来的富商想要投资家乡，在省城投资建造一个商场，预计投资千万以上，随后将省城逛了一圈后，这才找上工商管理局。
　　此时的工商管理局成立时间还不算太久，也没多少年，一听闻人奚咨询南边想要拍卖的地，顿时精神一震。
　　人家都说先敬罗衣后敬人，为了避免不必要的麻烦，闻人奚过来的时候还专门收拾了一下自己。
　　一听闻人奚前来咨询，负责接待的工作人员立刻眼睛一亮。
　　现在各地对于前来投资的商人都有一定的优惠政策，为了搞好经济，甚至官员在这些商人面前态度都小心得很，生怕前来考察情况的金母鸡飞走了，那金蛋自然也就没了，因此那个工作人员并没有因为闻人奚太过年轻而怀疑什么。
　　等见到了省城二把手，闻人奚才明白，自己还是小看了这年代大家对于投资者的欢迎。
　　这不仅仅代表着政绩，还代表着辖下人民的生活水平。
　　谁不喜欢会下金蛋的鸡啊！
　　虽然连国家三把手都见过了，两人聊得还不错，但闻人奚真的没想到，自己不过是准备投资千万，甚至还没确定到底是多少，就见到了省城二把手。
　　不过省城对投资的重视，倒是方便了闻人奚。
　　她看上的是一块家里居民区不算太远的荒地。
　　现在的荒地不像以后那么值钱，因此闻人奚并没有花多少钱就拿了下来，随后就是找施工队开始动工。
　　随着那一片开始动工，整个省城的人都知道城南那边准备建造一座商场，到时候里面什么东西都能买到。
　　而闻人奚并没有盯着，接下来的日子倒是休息了一段时间。
　　这时候，距离杨重凰和郝建华结婚的日子也近了。
　　郝建华是孤儿，杨重凰不是孤儿，却和孤儿也没什么区别，这么多年从来没说过要回家去看看，压根提都不提那个家，两人都没什么亲人，因此结婚也没请多少人。
　　郝建华这边主要是他那些兄弟，还把当初给闻人奚看仓库的凌老伯祖孙两个也给请了过来，直接开车去接，剩下的就是工作上的合作伙伴。
　　而杨重凰这边就是店里的店员，李芳华这边还有闻人奚。
　　这么一算，最终算下来居然也有好几桌。
　　两口子都不是缺钱的主，直接在一家酒店办了宴席。
　　李芳华结婚的时候闻人奚不在，现在又和前夫离了婚，因此闻人奚就没有给她补结婚礼物，而是给小珠珠准备了东西，至于杨重凰这边也是一样。
　　即将建成的商场，小珠珠和杨重凰一人一家铺面。
　　这是闻人奚的礼物。
　　酒宴过半，郝建华和杨重凰这对新人端着酒杯走到闻人奚面前。
　　“小西姐，我敬你一杯，多谢你的指点和帮助，也感谢你对二妞的帮助。”
　　郝建华永远记得，如果没有闻人奚，他此时或许还是那个将日子过得浑浑噩噩的混混。
　　不会有今天。
　　他的那些兄弟们也不会有今天。


第193章 逃婚女配又跑了２６
　　闻人奚曾经顺手给出的帮助,  在如今都得到了回报——虽然她当初伸手的时候并没有想过要他们回报。
　　毕竟对她来说，那不过是顺手为之。
　　看着其他人变得更好，即使是闻人奚也会高兴的。
　　【我觉得,  你的人性一直保持得很好。】
　　这时候,  666忍不住在闻人奚脑海中说，【事实上，你这样的人,  作为人类的那二十年太短暂了,  你浑浑噩噩从魔界底层挣扎出来,  杀了那么多魔,  还将原本的十大魔王全部屠尽了,  我以为陛下你应该没多少人性了,  比起人，更加偏向于魔才对。】
　　【不，你错了，我是人。从始至终，我都是人，我只不过披了一层魔的皮而已，但本质上,  我依旧是人,  我杀魔,  是为了求生，求生是本能。】
　　即使那二十年实在太过短暂，但那是闻人奚当初在魔界底层，作为被圈养的食物泥泥怪时保持清醒的锚点。
　　是心灵与理智的锚点,  因为这个锚点,  她才没有疯。
　　即使后来发生了那么多事情,  她也依旧认为，自己还是那个二十岁出事的女孩，只不过发生了一些事情，长大了而已，但她是人这一点，无法改变。
　　也不能改变。
　　【什么叫人？对我来说，有人性就是人，无论它的外表是什么样子，它都可以称作是人。】闻人奚走在省城的街道上，在脑海中回答着666的问题。
　　【所以，我是人。】
　　666哑然。
　　它突然想起很久之前，大概过去好几个世界了吧，闻人奚当时附身的宿主是个为了给堂哥下场科举被卖掉的农家姑娘，那一家子都烂透了，都不是东西。
　　有好几次，666觉得按照自己的脾气都快忍不住想要将那一家子弄死了，可闻人奚却一直无动于衷没有出手。
　　那一家子真是太恶心了，当时666私下里还问过闻人奚，为什么不直接出手废了他们，又或者是毁了那个堂哥，让他没办法下场。
　　当时闻人奚的回答很有意思，那时候666没搞明白，但是现在它懂了。
　　闻人奚说，尽管那一家子非常恶心，让她这个当事人很想一把火弄死这一家子，省得碍眼，但是正常人可不会这么做，那个世界不适合杀人，就算心里脑补过将那恶心的一家子千刀万剐，想过各种凄惨的下场，但没几个人真的会为了那些事情就去杀人。
　　她在努力让自己像一个人，而不是肆意妄为，随着自己心情，为了一时爽快什么都干的怪物。
　　手中的生命多了，人会失去对生命的敬畏之心。
　　每一个世界，闻人奚只会做符合当时身份的反应。
　　就像在那个世界，她被人追杀的时候就直接动手杀人了，偏偏却放过了原主那一家子。
　　除了那个世界，还有一个世界也是差不多的情况，就是闻人奚当明星的那个世界，那个世界的那位首富千金可真是绝了，然而面对她屡次挑衅，闻人奚都无视了过去，并没有对对方下手。
　　只有在白家盯上她的时候才动手。
　　她在努力维持自己的人性。
　　不过就算是这样，666觉得也没关系，因为闻人奚的人性比她想的还要多，她其实完全不用担心这一点。
　　【陛下，我觉得，就算你不这么说，你也是人，你本来就是人嘛，不是人你还能是什么？】想明白了以后，666立刻就改口了。
　　果然，听到它这话，闻人奚嘴角弯了弯，明显心情不错。
　　郝建华和张富贵组建的车队当初是闻人奚出资的，而且初始的两辆车其中有一辆还是闻人奚的，因此郝建华和张富贵两人商量好了，让闻人奚占车队三分之一的份额，而这几年即使闻人奚没有回来，那笔钱也都收在那里。
　　如果不是郝建华带出来的人有点多，或许分给闻人奚的还不止这三分之一。
　　闻人奚心情不错，并不是因为自己突然多了一笔钱，也不是因为自己的帮助得到了回报，而是郝建华他们对这件事的态度。
　　很多时候，帮助他人本来也没有求回报，可对方完全不放在心上，这就是另一回事了。
　　这是态度问题。
　　【至少证明我当初的眼光没有出错不是吗？】
　　【陛下的眼光当然好。】
　　商场此时已经进入了收尾阶段，慢慢的也开始有商家找上门想要租里面的商铺。
　　除了给小珠珠还有杨重凰的两间，剩下的铺面全部出租，不对外出售。
　　不过商铺的招商问题并不用闻人奚担心，在商场建到一半的时候闻人奚就对外招聘了，现在商场各种工作人员都差不多齐了，不用事事都要她出面。
　　否则的话，岂不是要累死？
　　而且为了商场交通方便，闻人奚还在前面简单修了一条路，将这边和附近贯穿了起来。
　　——至于赔本的问题，没关系，手里不缺钱，就当建设家乡了。
　　二十亿美元都说捐了就捐了，还在乎这点？
　　对闻人奚这样的土豪，政府那边是最喜欢的。
　　一开始他们以为闻人奚是要在省城这边开厂子，后来得知她要开商场还有些不理解，可如果闻人奚要开厂子，那为什么要选择省城？
　　选择湖省其他经济比不上省城的普通城市不是更好？工资还会更低。
　　选择省城这个全省发展最好的地方当然是因为，商场本身就需要舍得花钱的顾客，需要有一定经济基础的。
　　更加落后的城市，商场建了最终也是废弃，暂时不着急，可以等几年再说。
　　闻人奚虽然不在乎钱，但也不会做这种亏本又没有一点好处的事情，至少她免费修路，还能让那附近交通方便一点，也更加方便顾客到商场来，对商场的经济也有好处。
　　建一个商场，投资千万以上，政府那边就已经将闻人奚捧了起来，而随后，闻人奚免费修了一段路，那就更加高兴了。
　　真的不能怪他们，实在是太穷了。
　　他们就喜欢闻人奚这种事情不多，还会主动出更多的商人，因此政府那边给闻人奚的优惠还不少。
　　现在各地拉投资搞经济，基本每个地方都有一些优惠政策，而闻人奚优惠的那些基本又都被她换一种方式投了回来。
　　“闻人同志，前面有人吵架，路给堵了，不好走，要不要从另一条路走？”去已经有雏形的商场那边转了一圈，闻人奚正准备回去，负责开车的老李突然扭头询问道。
　　“那就绕道吧，今天和小芳姐她们约好了一起去接小珠珠，可不能迟到，让小朋友等久了。”闻人奚抬头看了一眼吵吵闹闹的前方，直接就应了下来。
　　她回来不久就买了一辆车，和之前的小面包车不同，这次的是小轿车。
　　这年头有小轿车的人不多，闻人奚买到以后一开始准备自己开着的，反正她也会开车，没必要为了这种事情再去找一个司机，结果没几天，政府那边就给她安排了个司机。
　　是一个退伍军人，之前在部队的时候就是负责开车的，开车技术非常好。
　　闻人奚一看到这个自称老李的人心中就有数了，也没有拒绝，直接就让他留了下来。
　　——这个人不可能是政府那边看她投资了一千多万，知道她买了车专门询问过给她安排的司机，应该是更上面安排下来的。
　　对方的目的也不仅仅是给她当司机，还为了保护闻人奚的安全。
　　应该是上面害怕她在国外干的事情被察觉到会有危险，这才送过来的。
　　这样的好意闻人奚当然不会拒绝。
　　“对了李叔，我记得你之前说过你是退伍军人？”
　　“是的，闻人同志，我之前是当兵的，后来家里出了点事情，为了方便照顾家里，所以就转业了，只不过适应不来安排的工作，有人问我要不要给同志当司机，我就干脆过来了。”老李正控制着方向盘转弯，闻言一边盯着前方一边解释道。
　　“那你应该认识不少退伍军人了？”闻人奚点头，表示自己确实还记得这件事，随后继续问道。
　　说到这件事，老李当然认识很多退伍同伴，有一些是到了年纪或者家里有事退伍的，但是更多的是身体出了问题，受了伤留下了残疾，不得不退伍。
　　虽然上面也会尽量安排好伤残军人的退伍转业工作，但说实话，那些人过得并不好。
　　“我的商场有点大，到时候肯定要招一些保安，负责维护商场的秩序，防止有人闹事，也为了保护商场的安全，你有什么人推荐吗？”
　　刚将车子转了个头的老李立刻回头看了过来。
　　“我没有其他的要求，只要人品过得去就行。”
　　闻人奚像是没看到老李眼中的惊讶与激动般，继续说道。
　　反正商场肯定要招安保的，既然这样，找其他人为什么不找这些为了保家卫国受伤的退伍军人？就闻人奚知道的，这些人退伍以后日子可都不怎么好过，日子过得好的很少，大部分都因为身体的残疾而落魄。
　　有一些连退伍时拿的津贴都护不住，以后的日子怎么办？身体有问题，又很难找到工作养活自己养活家人，出门也会被人用异样的眼光看着。
　　上面既然派老李保护她，而且还没有告诉她，就是不想打扰她的意思，只是贴心地安排一个人以防万一罢了。
　　这么贴心，闻人奚自然投桃报李。
　　而且她心中也隐隐有一个念头。
　　她未来肯定不止这么一个商场，还会继续在其他城市建商场，最终形成一个连锁，而每一个商场都需要足够的安保人员。
　　即使现在这个商场要的人不多，但是等到将来，其他商场也建好了，到时候全部招退伍军人，那岂不是很好？
　　至少闻人奚不用担心其他问题。
　　她信得过这群为了国家抛头颅洒热血的英雄。
　　两全其美的事情。
　　而且说不定，这最终还会成为她的商场一大特色。
　　不管是得到了宣传的她，还是得到了工作，解决了生活问题的退伍军人，还是一直在头疼怎么安排这些人，让这些人日子更加好过的国家，都得到了好处。
　　——即使可能并不能解决所有人，但蚊子再小也是肉，能解决一个是一个啊。
　　老李年纪其实并不算大，不过四十多一点，看上去有些严肃，不过人却是一个非常好相处的人。
　　既然能被上面派来暗中保护闻人奚，那自能能力，人品肯定都没有问题。
　　事实上，上面之所以担心闻人奚暴露后的安全，并不是因为闻人奚从漂亮国卷走了几十亿美元，重点在于闻人奚从还没有倒下的毛熊那里搞到的大可爱。
　　那才会是让漂亮国绝对不放过闻人奚的东西。
　　现在时间过去还不久，闻人奚自己又隐藏得好，安全应该没什么问题，但以后就不一定了。
　　还有就是，就算不为了防止漂亮国出手，上面也会保护闻人奚的安全。
　　这是个人才。
　　他们在资本的国家吃了多少亏？数不胜数。
　　而闻人奚呢？
　　成功单枪匹马去那边溜达了几年，随后悄无声息地卷走了几十亿美元，并且还没有被漂亮国察觉到，在没有任何人的帮助和支援下全身而退不说，还搞来了国家一直弄不到的大可爱。
　　这样的人才，可不得好好保护着。
　　她二十多岁能完成国家都没做到的壮举，那以后呢？她能做多少？
　　事实上，如果不是理智清楚闻人奚的所作所为不可复制，上面真的想派人跟在闻人奚身边学点东西。
　　也不指望能占到资本多少便宜，至少别吃亏。
　　老李被安排过来的时候就得到上面的指示了，他的任务是保护闻人奚的安全，而不是监督她的行踪，到这边就将自己当保镖和司机就好，不要做多余的事情。
　　能干出那样事情的人，怎么也不可能是个蠢货，自然聪明又谨慎，万一误会了他们的意思，那就不好了。
　　所以，老李从未说过多余的事情，每天就老老实实当一个司机。
　　就连对闻人奚的保护都是暗中的，并没有惊动她。
　　……虽然其实并没有瞒过闻人奚的眼睛就是了。
　　现在闻人奚询问他，他认识一些退役的兄弟吗？想为即将建成投入使用的商场招一些保安。
　　尽管跟在闻人奚身边只有几个月，但老李很清楚，这绝对是个大方和不缺钱的主，跟着她干的话，绝对不用担心工资问题。
　　他到现在依旧不明白上面为什么会派他来保护一个普通的年轻女同志，只知道这个女同志有些特殊，很有钱，在这边投资了千万，其他机密是真的不清楚。
　　“……小西同志，我认识不少退伍兵，他们个个都能干得很，身手很好，当保安保护商场绝对没有问题，你真的要招他们吗？你要是招的话，我回去立刻就写信给他们！”
　　按捺心中的激动，老李脑子里立刻闪过几个兄弟的脸，准备回去立刻就给他们写信，让他们过来。
　　他知道闻人奚靠谱，上面让他保护的人不会有什么问题，如果能解决那些兄弟的生活问题，那就太好了。
　　老李自己每个月也会给那些人寄一点，可终究杯水车薪，如果有固定工作，那当然就不一样了。
　　商场的安保工作也不难。
　　“当然招，我正不知道要到哪里去找人呢，李叔能够帮忙的话，那就谢谢了如果给我找好了人，我事后给你包个红包。”
　　闻人奚一看老李这样子，就知道自己之前的猜测还真是对的。
　　“是小西同志帮了我那些兄弟，应该我们兄弟感谢你才对。”老李那张严肃的脸透着一股喜气洋洋，简直恨不能现在就回去写信，好让那些生活困难的兄弟快点过来这边。
　　因为心情好，老李忍不住感叹了几句因伤退伍的艰难。
　　拿着津贴离开了部队，但在部队待了多年，不怎么接触外人，出来后真的不怎么会和人交流，那些津贴花完了又得怎么办。
　　“总会越来越好的。”
　　“是啊，总会越来越好的，咱们国家现在发展是越来越好了。”
　　说完了以后，老李犹豫了一下，还是问了出来，“小西同志，你这个招人有什么要求吗？我认识几个，那本事都特别厉害，我都比不过，不过之前在战场上受了伤，所以看着不好看，但他们都是有真本事的人，绝对能给你看好商场，不让人闹事的。”
　　一边说着，老李一边小心又期待地看着闻人奚。
　　闻人奚知道老李说的大概是哪一些人。
　　他们应该是一些四肢残缺，或者脸上有疤的那种，但闻人奚还真不在意这个。
　　她找的是安保，维持商场秩序，防止有人闹事的，又不是找电影明星，能干活就行。
　　至于说这些人会不会影响美观或者吓到顾客……这些人都是为了保护家国才会受伤的，怎么会可怕？
　　就好像，普通墓地很可怕，但是却不会有人害怕烈士陵园一样。
　　相反不但不会害怕，还会觉得很安心。
　　因为大家都知道那些人是为了保护他们牺牲的。
　　“怎么会，我找的是安保，又不是皇帝选妃，要好看干什么？只要能维持好商场的秩序，人品没问题，其他就没有问题了，这个问题李叔不用担心。”闻人奚笑眯眯地看着老李，似乎给了他一颗定心丸般。
　　“我知道他们是为谁受的伤，吃的苦，我相信到时候来商场的其他客人同样能知道，这又不是什么见不得人的事情，相反，这难道不是英雄功勋吗？”
　　“李叔可以帮忙的话，这件事我就交给你了，先来五十个人再说，其他没什么要求。”
　　“……哎！哎！”老李有些狼狈地扭头，继续握着方向盘开车，想着等回去以后就赶紧先联系那几个最困难的吧，先把他们的生计问题解决了再说，总不能让媳妇孩子一起喝西北风啊。
　　闻人奚当做没看到老李眼眶红了，扭头看向窗外的风景。
　　李珠珠现在正在上幼儿园，这家幼儿园还是李芳华专门找的，收费很贵，但管理同样严格得很，除了指定接送孩子的人，其他人根本不能将孩子接走，倒是不用担心孩子的安全问题。
　　李芳华别的不担心，就是担心何家南那边不要脸。
　　之前李珠珠在另一个幼儿园，老师听说何家南是孩子爸爸，差点就让人接走了，得亏李芳华来得及时，随后李芳华就将李珠珠从那所幼儿园转学了。
　　“妈妈！小西姨姨！”
　　背着小书包的李珠珠小朋友看到李芳华还有闻人奚，眼睛一亮，立刻挥舞着小手打招呼。


第194章 逃婚女配又跑了２７
　　陪李芳华还有小珠珠吃了晚饭,  闻人奚又试了一下李芳华送她的衣服，随后才回家去。
　　她在省城这边没多少熟悉的人，平时事情也多,  只偶尔会和李芳华或者杨重凰聚一聚，这次还是李芳华以专门给她设计制作了衣服为理由将她拖出来的。
　　闻人奚这天和老李说的事情,  老李回去以后就开始写信给曾经的战友了。
　　根据各家的情况不同,  他都是写信给明显家里有生计困难的战友,  像是那些日子过得还不错的并没有联系，不过他知道的也就十几个,  剩下还有三十多个名额,  他直接联系了现在还没有退役的战友，询问对方知不知道有哪些战友退役之后生活艰难的，这么一来才慢慢将五十个人给拉满了。
　　虽然说想要找五十个退役战友很简单，这份工作收入到时候也不会低，但老李并不想浪费名额给不需要的人。
　　能有愿意出高工资聘请受伤严重甚至身体残缺的退役战友，这样的机会可不多，若是错过了，下一次还不知道要等到什么时候。
　　老李珍惜这样的机会。
　　一直到一个月后,  老李联系的战友终于有人到了,  而此时商场也正是开始对外招租了。
　　有眼光的人都知道,  这样一个综合性的商场,  包含了各个方面,  以后绝对会成为逛街买东西首选，而且因为修了路，交通方便,  到时候公交车直接停到商场门口,  不说顾客云集,  但肯定会有不少流量，在这里开店可比在外面租个铺子要赚钱。
　　而且这里是省城第一家综合性商场，有不少刚入驻中国没几年的国外品牌也青睐得很，招租的消息一发出去，立刻就有不少人前来咨询，有去商场专门地方咨询的，也有知道闻人奚的身份，直接找上闻人奚的。
　　政府那边对这件事也上心得很，还让电视台过来采访，不过闻人奚一如既往地低调，并没有接受采访，接受采访的是她招的商场经理。
　　没两天，一行人就在电视上看到了关于经理的采访，明显是政府那边在帮忙做宣传。
　　这样的投资如果最终打水漂了，政府那边也会心疼的，而且之所以还给闻人奚这么个宣传的机会，还有一个原因就是闻人奚用的那些安保。
　　尽管那些人现在还没有全部到齐，只到了一小部分，不过就这一小部分，也足够地方政府注意的了。
　　如今的省城□□刚好就曾经在部队待过，后来转业，慢慢爬到了如今的位置，知道闻人奚的作为后，直接就吩咐帮忙好好宣传。
　　当过兵，才知道那些人到底有多艰难，他们不能让为了国家，为了人民流了血的人还要流泪，只是国家也难，没有能力解决那么多人的问题，现在有闻人奚主动站出来愿意给这些伤残老兵一个机会，书记当然欣慰。
　　他巴不得这样的人再多一点。
　　说实话，这类的伤残老兵，每一个都是从战场下来的，在生死搏杀中存活下来，每一个本事都厉害得很，否则的话，他们就不是伤残，而是直接被永远地留在战场上了。
　　闻人奚没有出面接受采访，也是为了安置这些人。
　　至少对闻人奚来说，采访那边交给她招的商场经理负责就好，而这些赶过来的未来安保们很多都是拖家带口的，一个一个看着就知道生活得很不好。
　　处理好里面的人走出来，闻人奚就看到老李在和一个穿着旧军装，背着包的男人说话。
　　对方少了一条胳膊，看着似乎很紧张的样子，手里还捏着皱巴巴的信。
　　“李叔，这是怎么了？”
　　“小西同志？没事，我在问呢。”老李回头看了一眼，随后笑了出来。
　　站在老李对面的男人此时就更加紧张了，“李哥，要不，要不我先回去吧……”
　　他们现在在商场这边，刚建好的商场看着很气派，让衣着破旧，鞋子还破了的男人局促极了，总感觉自己弄脏了地方。
　　“走什么走！等着！”老李扭头说了一句，然后就走到闻人奚身边，压低了声音和闻人奚说了情况。
　　这个男人姓顾，顾小栓，老李跟他不熟悉，也不认识他，他联系的是自己的战友顾大林，顾大林少了一条胳膊，许久没联系，老李担心他日子不好过，所以就写了信。
　　来的不是顾大林，而是顾小栓。
　　两人一个村子的，也都少了一条胳膊，顾大林收到信后自己没来，反而把信给了顾小栓，让顾小栓过来，还让顾小栓给老李带一封信说明情况。
　　他爹妈哥嫂都挺好的，现在跟着做木匠，有媳妇跟他一起，帮他忙，加上哥嫂对他好，所以日子真的不难过，反而是顾小栓日子快过不下去了。
　　顾小栓也是没办法，这才拿着信过来了，刚才是在询问老李情况。
　　闻人奚看了一眼紧张局促的顾小栓，并没有露出不满，反而笑了出来，“这个事情李叔你觉得可以就行了，这个叔要来的话，我这边也欢迎得很。”
　　看出来确实过得不好了。
　　“对了，接下来这边招安保的事情就交给李叔你了，我得离开省城一趟。”
　　一听闻人奚不介意临时换人，老李顿时松了口气——虽然之前就知道按照对闻人奚的了解，这位不是介意这些的人，但对方真的说出口，他就更加安心了。
　　不过松了口气后，听闻闻人奚要离开省城，而且似乎还不准备让他跟着，老李的心再次提了起来，“小西同志，你要去哪里啊？我开车送你过去？这边的事情也没什么要处理的，已经有人来了，接下来其他人来了的话，让他们负责接应一下就好，我是司机，还是跟着你吧。”
　　他是闻人奚的保镖，如果离开闻人奚身边，万一闻人奚遇到什么事情，有危险怎么办？老李尽管很关心退役战友的工作，但还记着自己此时的任务到底是什么。
　　“不用，我自己也会开车，你在这边接应战友吧，我自己开车过去就行。”
　　“小西同志，还是让我跟着你吧。”一旁的顾小栓也从老李的反应看出了点不对劲。
　　都是在部队里待久了的人，如果老李真的只是司机，那在雇主明确表示了自己会开车，可以自己过去的情况下，他不会这么着急，因此只能是其他事情了。
　　尽管已经离开部队多年了，但顾小栓在这方面依旧有足够的敏锐，“哎，我去找先来的人就好了，小西，小西同志，让李哥跟着你吧。”
　　闻人奚想了想，觉得老李身上保护她的任务应该有些重要？
　　自己继续推辞的话，虽然她觉得自己有自保的能力，就算是老李不跟着，也不会有舍妹安全问题，但老李那边大概会比较困扰。
　　反正老李跟不跟着也无所谓，她原本是看着他这边还有一些人没有到才决定将他留下来的，既然他想跟着一起，那就跟着吧。
　　“那行吧，明天我要去一趟川市，李叔你到时候跟着一起，可能要在那边待几天。”
　　“唉，好的，回去我就收拾，小西同志现在要回去吗？”
　　“嗯，先回去吧，要准备一些事情。”
　　闻人奚说完，对顾小栓笑了一下，然后就先离开了。
　　老李一看，赶紧和顾小栓说了一声，让他先去后面找其他人安顿下来，随后自己也赶紧跟上了闻人奚。
　　两人上了门口的车，老李先将闻人奚送回小楼去，又将车子停在小楼门口的院子中，然后才回家去收拾东西。
　　要在那边住几天，那肯定要带一些换洗的衣物了，而且还要和家里说一声。
　　闻人奚现在突然要回川市，当然不是突如其来的想法，也不是为了去看看现在闻人家那一家子还有闻人南怎么样，她回去是为了一个人。
　　此时桌子上正摆着一张报纸，报纸上有一条消息，就是近来发生的，也算是一条趣闻。
　　这张报纸才是闻人奚准备回川市一趟的理由。
　　否则她当初既然走了，就没准备再和那一家子有什么瓜葛，至于衣锦还乡什么的更是没有必要。
　　这条报纸上登的是一个年轻人在自家祖宅挖出一笔巨额之财的新闻。
　　笔者用一种非常能煽动人情绪的文字详细介绍了这位“幸运儿”的过往，知道对方祖上是大户人家，但是在十年运动的时候被有心人迫害，全家惨死，只有他逃过一劫，多年后回到已经变成鬼宅的祖宅，找到了长辈藏起来的财物。
　　并且，报纸上还说了对方到底怎么找到那些藏起来的宝贝的。
　　是对方到长辈床前，给已经去世的长辈磕头，发现床头的地砖松动，才发现了藏在地砖下的宝贝。
　　这个人姓张。
　　如今二十多岁，报纸上倒是没有刊登他的照片，因此并没有人知道他的模样，只知道这个年轻人年纪轻轻就继承了长辈留下来的巨额财富，一跃成为富豪。
　　闻人奚今天走在路上还听人谈论这件事，言语间羡慕极了，纷纷梦想自己要是也能遇到这样的事情，自己的长辈要是也藏了宝贝在老家就好了。
　　正是因为听到人讨论今天的报纸，闻人奚才会经过报刊亭的时候也买了一张，而看到上的内容，她立刻就知道报纸上说的这个年轻人到底是谁了。
　　不就是被闻人南盯上，差点将长辈留下来的宝藏全部据为己有的倒霉蛋么？
　　如果闻人奚不来，那么闻人南就会带着人家长辈留的财宝逍遥自在，然后赏给这小伙子一份工作，抵了那些财富的价值。
　　想到这里，闻人奚就想到自己当初南下的时候还是拿着闻人南用那里面东西换的钱，也就相当于带着这小伙子的钱南下的。
　　嗯……虽然说，她替对方找回那些财富，然后拿了两三百块钱当报酬也不过分，不过闻人奚不是那种占这点便宜的人，一直没有遇到这人就算了，那就当报酬了，但既然遇到了，那就当作那些钱其实是人家投资的，或者她借人家的吧。
　　还是要回去一趟的。
　　解决了这件事，闻人奚觉得自己大概就不会再回川市了。
　　第二天一早，闻人奚和老李就开着车离开了省城前往川市，车子在路上行驶了三个多小时，一直到中午才到川市。
　　此时的川市就如同闻人奚刚回国看省城一样，变化很大，不过还能看到不少几年前的影子，路也没多少变化，只是两边的店铺多了而已。
　　闻人奚先带着老李去饭店吃了顿饭，然后就将行李先送去了附近的酒店。
　　“李叔，暂时不用跟着我，我还有些事情要办，这附近也挺有意思的，你不如转转吧，也给婶子他们带点特产回去。”闻人奚换上轻便的衣服，扭头对老李说，然后就自己背着包走了。
　　老李犹豫了一下，没有跟上去。
　　他是保镖，是司机，闻人奚才是雇主，当然要以闻人奚的吩咐为重，自己强行跟着过来已经有些过了，还好闻人奚并没有说什么。
　　想到家里的媳妇孩子，老李脸上带上了点笑，决定听闻人奚的在附近转一转，给他们带点东西回去。
　　这日子啊，确实是越过越有奔头了。
　　川市街头，一个年轻漂亮，衣着时髦，与周围大部分人并不相同的女郎轻快地走着，引起了不少人的注意，闻人奚却当做没感觉到周围的目光，直奔目的地。
　　故地重游什么的，真的没必要，她又不是从小在川市长大的原主。
　　那栋鬼宅如今成了明星之地，闻人奚往那边去的路上还能看到不少人议论纷纷，她在省城听到的那番话，在这里再次听到了。
　　“我呸！你说着小张运气好，找到了爹妈给留的东西，那本来就是人家老张家的，又不是捡的，哪儿来的运气好？”有一个大婶似乎听不下去了，直接张口反驳，声音大得路过的闻人奚都听到了。
　　“那本来就是人家的东西，人家以前可是个小少爷，你这么羡慕，谁让你爹妈没用，没给你留东西呢，有本事去坟头找你爹妈去，问问他们为什么不学人家小张的爹妈爷爷奶奶，在这里酸什么酸！”
　　“全家都没了，就剩一个孩子好不容易长大回来，找到自家的东西，到你们嘴里这还是幸运了？这福气给你，你要不要？回去问问你爹妈，你哥他们愿不愿意？看他们不打断你的腿！”
　　“一群看热闹不嫌事大的玩意！”
　　闻人奚扭头看过去，就看到一个胖乎乎的婶子一只手叉腰，另一只手指着对面刚才说闲话的女人破口大骂，显然对方和那个小张家关系不错，要不然也不会这么看不过眼。
　　“梁婶子，今儿个到我家吃饭啊，过两天要走了，我媳妇走之前想请你到家里吃个饭！”
　　这时一个路过的年轻男人对着说话的胖大婶喊了一声。
　　他一出声，那边还在议论的声音瞬间就没了，胖大婶扭头满脸带笑地看过来，“唉，好的，中午一定去，小张你出来买菜啊？”
　　“是啊，婶子那我先回去了！”
　　闻人奚一听这话，立刻就知道这个手中还拎着菜的年轻人就是报纸上说的那位了，上前几步拦住了对方。
　　张俊来见自己被一个陌生的年轻女郎拦住了，有些疑惑，随后变成了不耐烦，“没兴趣！不卖！”
　　闻人奚：“……”
　　“你好，我叫闻人西，有些事情想和张先生聊一聊。”
　　一听“闻人西”这个名字，张俊来立刻恍惚了下。
　　——是她！


第195章 逃婚女配又跑了２８
　　报纸上说,  张俊来回来后到爹妈床前磕头才发现地砖不对劲，继而发现下面藏着的东西的。
　　其实并不是这样。
　　他一开始就知道那里有东西。
　　他当初被送出去的时候只有六岁，而被送走的前一天晚上,  他爸专门将他带到房间中，指着那块地砖说,  让他以后到这里来找东西,  他们父子两个约定好了,  这里藏着别人都不知道的宝贝，到时候他要带着小铲子来寻找宝藏。
　　他当时只以为这是一个游戏,  第二天就被带走了。
　　这么多年一直记着这件事,  回到老宅的第一件事就是找了个小铲子去赴当年与父亲的约定——寻找宝藏。
　　然后他就发现宝藏被人动过，并且里面还留了一张纸条，说明了一下前后因果。
　　那张纸条用塑料袋包着，能保证好些年都字迹清晰。
　　在看到那张字条之前，张俊来其实并不知道宝箱被动过，因为他压根不知道宝箱是什么样子，里面有什么东西，全部都不知道,  只是履行当初和父亲的约定而已,  但看到闻人奚留下来的字条,  就什么都明白了。
　　明白之后就有些后怕。
　　差一点,  他爸留的宝藏就被别人偷偷带走了。
　　所以他对留下字条的闻人奚非常有好感,  因为打开箱子后的他很清楚，那个箱子里的东西到底有多值钱，但闻人奚发现有人偷偷将箱子带走了,  并没有据为己有,  只带走被那人兑换成钱的一部分作为报酬。
　　张俊来当时就在想,  如果自己是闻人奚，面对这么大一笔财富，自己是会还回来，还是将这当做自己的东西藏起来？
　　他自己都不确定他会怎么做。
　　回来这几天，张俊来其实有打听过闻人西这个名字，也对她的经历有所了解，知道她在快要和对象结婚的时候逃婚了，顿时猜到她为什么将宝箱送回来，又带走一部分现金当报酬了。
　　他觉得，如果不是闻人奚走的时候实在没有钱，那部分现金说不定也会被她留在箱子里。
　　反正不管怎么说，张俊来都感激闻人奚。
　　但他没想到自己会遇到闻人奚，更加没想到眼前这个看上去青春靓丽，仿佛刚二十岁的女人就是实际已经快三十的闻人奚，还没有想到当初逃婚离开的她居然会回来。
　　闻人奚做的这些事情都让他意外。
　　“我这手里还拎着菜，要不闻人同志还是先跟我回去，我们回去说？放心，我媳妇和孩子也在家中。”张俊来说完又觉得好像有些不对劲，赶紧又补充了一句。
　　要不然，他一个男的，请一位年轻的女同志到家里去，真的有点奇怪。
　　……可补充了一句，好像更加奇怪了。
　　“闻人同志中午就在家里吃吧，你嫂子……”说到一半，张俊来又噎住了。
　　闻人奚看着二十出头，可人家今年应该三十了啊，比他和媳妇都要大，让人家叫嫂子是不是有些不好？
　　闻人奚像是没注意到张俊来的局促，点头应了下来，“那就到小张同志家里说吧。”
　　别说张俊来家里有人，就算张俊来真的不怀好意，谁倒霉还不一定呢，反正肯定不会是闻人奚。
　　见闻人奚似乎没察觉到哪里不对，张俊来顿时松了口气。
　　两人一前一后往曾经的鬼宅走。
　　路上也有些尴尬，张俊来忍不住找了些话题，“我家这宅子我准备卖掉，这次回来本来也是为了处理这个宅子的。”
　　“嗯，如果不准备留在川市生活的话，把宅子处理了也好。”
　　而且自己的亲人都惨死在这里，回到这里张俊来肯定就能想到曾经惨死的长辈们，那真不如处理了，换个地方好好生活。
　　当初张家将他送走，估计也是这个意思。
　　好好活下去。
　　两人一路溜达到张家老宅门口，张俊来的媳妇开门出来，看到跟在张俊来旁边的闻人奚还愣了一下，随后赶紧招呼人进去。
　　张俊来去将买来的菜放到厨房去，一边还和媳妇说了闻人奚的身份，随后张俊来媳妇对闻人奚就更加热情了。
　　闻人奚笑了一下，直接说明来意。
　　之所以没有在外面说，就是这件事牵扯到私事，不太方便，现在到了这里自然就没什么还需要隐瞒的了。
　　“我这次回来是因为看到了报纸，知道张家的人回来了。”闻人奚将随身携带的报纸放到桌子上，首先映入眼帘的果然就是他家的这个新闻。
　　张俊来苦笑了下，“这也是我准备尽快将老宅处理了的原因，最近家里总有各种人，我媳妇孩子晚上觉都睡不好，最后要真的没人要，那就只能放这里了。”
　　他很清楚，财帛动人心，尽管那本来就是张家的东西，是他父亲留给他的传家财，原本就应该是他继承，但此时在众人眼中，这似乎就是一笔意外之财一样。
　　张俊来甚至担心，自己若是继续留在这里，会不会有人为了那些东西而铤而走险，对他们下手。
　　经历过那样的年代，张俊来现在是真的不敢相信人性了。
　　也就是闻人奚特殊，他才敢实话实说，毕竟闻人奚之前就有机会将东西都悄悄拿走还不会惊动人。
　　事实上这件事他根本就不想让外人知道，是意外。
　　谁家里有好东西不藏着，而是拿出来炫耀的？
　　闻人奚觉得张俊来很清醒理智，知道手里的东西有些烫手。
　　这是最无奈的地方。
　　“你们之后准备去哪里？别误会，我这次回来主要是还钱的，当初生活所迫，带走了一部分钱，如今知道你们回来了，所以回来看看。”
　　张俊来一听这话连连摆手，“不用不用，闻人同志当初已经帮了大忙了，就算是取走箱子里一半的东西当报酬都不过分，你也不是公安同志，本来就没那个义务帮忙，你当初只拿走那么点东西，我心里已经很过意不去了，怎么还能要你的钱呢？”
　　这话不是敷衍，张俊来是真的觉得，闻人奚当初就算拿走箱子里一半的东西当报酬，都不是一件过分的事情。
　　“如果当初是你给的报酬，那我自然不会还，然而当初是我自己直接拿走的，这可不一样，因此我是当做这笔钱你投资了的。”
　　虽然这个投资也是被迫的。
　　“那我现在送给你吧？”
　　闻人奚愣了一下，顿时有些哭笑不得，随货沉思了一下，“你们准备搬到哪里去？我现在在省城那边，如果不要钱的话，我在通达商场给你一间商铺，十年内不收租金，就当你当初的投资回报了。”
　　送张俊来一间也没有问题，但是看张俊来的这个态度，肯定不会接受的，那么就免租金吧。
　　反正张俊来要离开，如果去省城的话倒是刚好。
　　至于通达商场，这名字是早就定下来的，取自四通八达的意思，想要买什么，去这里就没错了。
　　这下轮到张俊来愣了。
　　关于通达商场的事情他也听说了，甚至比自家的这个事情还要引人关注，毕竟这是大半年前就开始建的，现在还上了新闻。
　　如今有电视机的人家不多，但通达商场采访的事情不止上了电视，还上了报纸，整个省城的人几乎都知道。
　　但张俊来没想到，通达商场还和闻人奚有关。
　　张家是大户人家，世代为商，张俊来作为张家的子弟，耳濡目染，在离开之前一直接触这些，自然足够敏锐，只到这商场未来绝对会是赚钱的利器。
　　他还没想好要到哪里去，反正不会留在川市，现在听闻人奚这话，也有些心动。
　　心动的自然不是商场十年租金，而是商场未来的成长空间。
　　那绝对会成为整个省城最热闹的地方。
　　而省城又是整个湖省发展最好的城市。
　　“我还要在这边待上几天，如果你改变主意的话，就到酒店找我吧。”
　　想了想，闻人奚也没让张俊来现在就决定，反正她还要在这里待几天的。
　　留下这句话，闻人奚婉拒了夫妻两人的挽留，直接起身离开了这里。
　　离开后闻人奚也没有回酒店，而是找一家花店，买了一束花。
　　现在经济还没有完全发展起来，川市更是这样，花店不好找，闻人奚找了好大一圈才找到，让花店的老板将白色的百合花包好了，这才抱在怀里往外走。
　　准备去给韩国梁扫墓。
　　当然，也不只是给韩国梁扫墓，还有原主。
　　闻人奚当初离开川市的前几天专门跑到韩国梁的墓前一趟，当时没有人察觉到不对，只以为她是想韩国梁了，但闻人奚又不是原主。
　　她虽然尊重韩国梁为了救人牺牲，但她对韩国梁却不可能有其他感情，她那一次过去，在韩国梁的墓前埋了点东西——属于原主的东西。
　　没办法祭奠原主，但是想到原主和韩国梁之间，她将原主的东西放了一点在韩国梁墓前，也算是成全这对小情侣。
　　原主当初当然是不愿意嫁给韩国栋的，没有闻人南过来之前，她最终嫁了过去，但是心中想的依旧是与韩国梁聊过的南方，而她嫁给韩国栋之后……
　　她不会有孩子。
　　应该说，她和韩国栋会成为合约夫妻。
　　闻人家的人太小看这姑娘了。
　　闻人南也不会清楚这件事。
　　但是闻人奚得到原主的记忆，却是知道对方原本要嫁过去之前，已经准备找韩国栋了，只是后来闻人南的出现打破了原主原本的计划，说动了她，终于让她鼓起勇气逃婚，去了南方。
　　然后结局，他们就都知道了。
　　年少天真，难得情深。
　　闻人奚觉得这份天真和情深都没什么不好的。
　　还是那句话，她的失败，不代表这件事本身是错的。
　　外面的太阳有些刺眼，闻人奚此时头上还戴着宽檐帽，刚好可以挡住阳光，也挡住了大部分的视线。
　　拦了一辆三轮车，闻人奚抱着花上了车，“师傅，去青山墓园。”
　　“好嘞！同志是去看人的啊？”
　　骑着小三轮的大爷等闻人奚坐好了，三轮车的发动机就轰隆轰隆响了起来。
　　闻人奚没有回答大爷的话——那不然呢？去墓园不是看人，还能看什么的？
　　那大爷也不在意，一路上将川市最近几年的变化都絮絮叨叨说了，倒是让这一路都不至于无聊，闻人奚偶尔会搭两句，不过大部分时候都安静地听着。
　　“到喽，小姑娘别难过，人哪，要向前看。”
　　“嗯，大爷，会的，谢谢您嘞！”将钱给对方，闻人奚将帽子往头上一挡，随后下了车。
　　此时距离韩国梁去世已经差不多十年了，闻人奚抱着花来到韩国梁和原主的墓前，将怀里还带着水珠的百合花放到墓前，随后直起身看着这个有些荒废的坟墓。
　　“我做了什么，你应该都看到了？怎么样，还满意吗？你们当初是对的，那个时候南方确实有非常多的机遇，即使现在也是一样，那边比这边发展要快很多，自然可以称得上是遍地黄金。”
　　“你们的眼光都没有错，只是运气不好，遇到了坏人而已，不用介意。”
　　闻人奚笑了一下，在墓前说了一些这几年发生的事情，主要是国内的事情，在国外的那段时间则什么都没有透露，等她离开墓园，时间也到了下午。
　　接下来还真没什么事情了，先去找点吃的，完了回酒店休息，等着张俊来的消息就好。
　　“……闻人西？你是闻人西？！”
　　正吃着馄饨的闻人奚听到有些熟悉的声音，顺着声音抬头看过去，然后就看到了手里拎着包的闻人南。
　　“哟，是小南姐啊。”
　　吃完最后一个馄饨，闻人奚放下勺子，从包里掏出纸擦了擦嘴，慢悠悠地打招呼，然而闻人南看到她这个样子简直要气死了，原本就有些烦躁，这么一来脸上的表情都带着狰狞。
　　她认定都是闻人奚害的她。
　　如果不是闻人奚当初走的时候留了那么一封信，还多管闲事，专门又给韩国栋也留了信，她现在已经嫁给了韩国栋，成为机械厂厂长夫人了，哪里用得着过现在的这种日子。
　　而且此时看闻人奚那张年轻的脸和一身一看质量就极好，款式时髦的衣服，心中就更加愤恨了。
　　闻人奚害得她这么惨，结果自己却过得这么好，凭什么？
　　“你为什么要害我！当初为什么要这么做！”
　　闻人南想不通。
　　她是真的想不通。
　　明明一切都和她想的一样，闻人西这个根本没遇到多少事情的大小姐天真又愚蠢，怎么能想到留下一封信的呢？明明她都检查过了啊，明明她什么都没有看到啊！
　　后来为什么事情会变成那个样子呢？
　　“我害你什么了？难道不是你在我快要结婚的时候看上了我对象，怂恿我逃婚的吗？一直在我耳边跟我说，给人当后妈有多委屈，对方有多配不上我，又说着南边有多好，怂恿我逃婚的吗？”闻人奚觉得有点好笑，不过却没觉得闻人南现在的反应有什么意外的。
　　这种会算计亲堂妹的人，怎么可能会在自己身上找原因？
　　“我说我没钱走，你就给我塞了几百块钱，生怕我没钱，不走了是吧？你对我帮助那么大，我当然要告诉他们一声，让他们对你好一点啊？。”
　　“你！”闻人南压根没想到，闻人奚会将她的所有算计以及目的看在眼中，当时看到那封信的时候她就知道自己被闻人奚骗了，她根本没想到闻人奚会那么阴险狡诈，自己拿了钱走人不说，还坑了她一把。
　　她被坑惨了。
　　“我好心帮你，还帮出个仇来了？”
　　闻人南才不会承认自己当初的目的，反正她从来没和闻人奚说过韩国栋，也没有夸过他，闻人奚不可能自动这件事。
　　“帮我啊？劝一个二十岁的年轻姑娘逃婚，给钱给她，让她一个人独自出门去，你真的想不到她可能会在路上遇到什么事情吗？”
　　当然，也确实不缺这种只是出于好心帮忙的人，但那个人绝对不是闻人南。
　　她从一开始就知道闻人南的目的，所以并不算冤枉她。
　　这家小饭馆并没有什么人，除了闻人奚就只有三三两两的客人，此时听到两人对话都看了过来，明显是在看热闹。
　　“怎么，事后跟我妈说，我不愿意嫁逃了婚，如果换成是你，你绝对不会逃婚的不是你吗？又说要结婚了新娘走了不太好，会不会得罪韩家，暗示你跟我一样大的不是你？你什么意思，将人当傻子呢？”
　　“我说错了吗？不要脸逃婚的人难道不是你吗？不就是看不上年纪比自己大，还带着两个孩子的男人？人家亲事都是爹妈说了算，就你不甘心，要不然我能帮你？我是看在姐妹一场的份上帮你，结果你却害我！”
　　“醒醒吧，封建时代已经过去了，我一个年轻大姑娘，不想给人当后妈怎么了？怎么，韩家没让你进门啊？也对，怂恿自己亲堂妹逃婚，算计自己亲堂妹的人，人家还担心你嫁过去以后会虐待人家的孩子呢，怎么敢让你当孩子的后妈。”
　　闻人南听着闻人奚奚落的话，再想想现在的机械厂，以及未来的川市首富，心中顿时一梗。
　　确实，闻人奚走了以后，她就和闻人志一家子闹翻了，都知道是她怂恿闻人奚走的，还给了钱，不过闻人南毕竟是重生的，知道不少事情，几次折腾，都没能让韩国栋和她结婚，最终只能放弃，后来她又盯上了别人。
　　那人虽然将来混得没有韩国栋好，但也是川市豪门了，当时对方还落魄，自己有未来的记忆，在自己的帮助下，她不信对方不能超过韩国栋，成为川市首富！
　　可好不容易和对方结了婚，这么几年下来，对方依旧是个混日子的，一点起色都没有，之前下岗潮，她劝着对方下岗去做生意，对方直接以没本钱为由拒绝了，气得她心梗。
　　——原本这个男人会在这一次机会中下岗，随后做生意赚钱，生意越来越大，发大财的啊！
　　她不明白事情为什么会这样，明明她重生了，知道那么多未来的事情，为什么最终还是走到了这一步呢？
　　她更加不明白，未来只比韩国栋差了一点的富豪为什么成了她的丈夫以后这么没志气没野心，整天混日子什么都不想干。
　　闻人南当然不会明白，她好不容易嫁的丈夫在她的记忆中之所以一路发达，在这时代发财成为富豪，完全是因为他老婆。
　　只是这人有些大男子主义，一直说是自己奋斗出来的事业，没有说背后他老婆给了多少资金支持，还有事业支持，帮他做了多少事情，抹去了他老婆的功劳而已。
　　原本会落魄时候嫁给他的女人家里条件可不差，他的启动资金可都是来自于自己老婆，后来老婆更是帮了他不少，两口子一起慢慢做生意，这才慢慢发展了起来，但是这一次，闻人南可给不了他什么支持。
　　如果闻人奚没有将张俊来家的宝藏还回去，说不定这一次这个男人还真的会像闻人南记忆中那样成为成功人士。
　　可闻人南能帮他什么？
　　闻人南只能等着他发达而已，偶尔在他耳边说一说做什么赚钱，怂恿他去干，却丝毫不提自己。
　　然后就等了个寂寞。
　　看着丈夫错过一次又一次机会，闻人南才开始着急，但已经迟了，她丈夫根本不吃她这套，还很嫌弃她明天嫌弃自己没用。
　　哪个男人喜欢自己媳妇整天嫌弃自己这个嫌弃自己那个的？
　　闻人南这会儿出来，就是因为在家里又和她丈夫吵架。
　　她嫌弃对方一事无成，像个窝囊废，而对方就嫌弃她什么都帮不了，整天就知道说，连个工作都没有，等着他养还嫌弃他。
　　闻人奚并不清楚这件事，她只有原主的记忆，而原主死得太早了，根本不认识闻人南现在的丈夫。
　　当然，即使闻人奚不认识，也能猜到对方原本在未来也应该挺成功的，否则的话不会被闻人南这个吸血蚂蝗盯上，可看闻人南现在的状态，想也知道日子过得不好。
　　嗯，知道她过得不好，那就安心了。
　　闻人南打量着闻人奚，目光从她那张年轻的脸上扫过，心中嫉妒得很，她不好过，也不想闻人奚好过！
　　“呵！说得好像自己多厉害似的，你不也是靠男人？你男人知道你以前订过亲，还有个一起长大但短命的未婚夫吗？知道你跟你那短命未婚夫青梅竹马感情很好吗？”
　　闻人南很清楚，没几个男人能忍受自己媳妇心中有另一个人，这也是闻人南不敢让丈夫知道她之前看上韩国栋的原因。
　　看闻人奚过得这么好，她男人一定不清楚她到底是个什么样的女人吧？
　　“啪！”
　　闻人奚笑了一下，随后猝不及防地抬手，一巴掌扇在闻人南脸上，随后甩甩手，像是甩去什么脏东西一样，脸上笑容不变，目光却冷了下来。
　　“什么短命未婚夫？！韩国梁是英雄，为了救两个溺水的孩子才死的，他是英雄，可不是什么短命鬼，懂吗？”
　　“下次再让我听到这话，可就不是一巴掌这么简单了。”
　　不管怎么说，韩国梁都是英雄，他是为了救人死的，不该成为闻人南口中带着嘲笑的“短命未婚夫”。
　　“你敢打我？闻人西你居然敢打我？！”
　　闻人南没想到闻人奚会在大庭广众之下直接给她一耳光，脸上火辣辣的疼，再注意到周围落在自己身上的目光，直接就疯了，抬手就朝闻人奚挠了过去。
　　“贱人！你敢打我！”


第196章 逃婚女配又跑了２９
　　注意到闻人南的手故意朝自己的脸挠过来,  闻人奚的目光就更加冷了，抬脚踹了过去，直接将人踹倒在地。
　　——闻人南想毁了她的脸。
　　这种时候还不忘对准闻人奚的脸,  想也知道这时候她到底在想什么了，闻人奚怎么可能让她得逞。
　　闻人南捂着捂肚子躺在地上,  疼得直抽气,  颇有几分惊惧地看着闻人奚。
　　她没想到闻人奚看上去衣衫整齐,  一看就是十指不沾阳春水的主，结果动作居然这么利落,  她以为,  闻人奚这样的一看就知道不是自己的对手，自己刚才被扇了一巴掌不过是没准备而已，自己想要挠花闻人奚那张脸肯定简单得很。
　　只要挠花了她那张脸，看她还怎么得意，怎么高高在上！
　　可闻人南猜到了开头却没有猜到结局。
　　自保的能力很重要，武力值也很重要，就算是处在安全的环境中，闻人奚都习惯让自己拥有足够的武力值,  这样遇到事情不用多费脑子,  直接处理了就好。
　　“怎么,  想挠我的脸？小南姐,  你还真是一点都没变啊,  还是这样下作。”闻人奚摸了摸自己的脸，像是故意刺激闻人南般，从包里掏出镜子照了照,  “我们明明同龄,  可小南姐你现在啊,  都能给我当妈了，啧啧！”
　　闻人南：“……”
　　闻人西以前果然是装的！
　　在她面前装可怜，装天真，让她相信，骗光了她手里的钱以后还留了信毁了她所有的计划，她怎么这么恶毒啊！
　　如果是这样的话……
　　那当初她的那些宝贝突然消失，是不是也和她有关？
　　这几天整个川市都在谈论张家老宅的事情，谈着张俊来在自家找到的那些值钱宝贝，闻人南当然不可能不知道，而知道对方在哪里找到的东西后，闻人南整个人都快呕死了。
　　怎么会在那里！
　　那些宝贝怎么会又回到那个地方去，还刚好就在原来的那块地砖下面！
　　这怎么可能？
　　她一度怀疑，这个世界是不是有鬼，毕竟她自己都能回到几十年前了，那这个世界上有鬼神，也正常吧？因此这两天闻人南真的有些紧张和害怕，生怕将东西送回去的张家长辈会来找她。
　　因为她心中很清楚，就算张家鬼魂将宝贝都送回原来的地方等着张俊来回来拿，可还是少了的——少了被闻人南换钱的金条。
　　万一张家的鬼魂来找她要怎么办？
　　连着几天，闻人南晚上觉都睡不好，这也是她这几天脾气不好，直接和丈夫吵起来的原因。
　　害怕，焦虑，担忧。
　　偷偷将箱子带走，又用里面的金条换钱的时候她只有沾沾自喜，觉得自己果然是被老天爷看上了，要不然不会运气这么好有重来的机会，还能知道那样的宝贝。
　　可现在不一样了。
　　而且一切也改变了，在她的记忆中，张俊来可不是这时候拿到那些宝贝的……
　　不，或者应该说，张俊来就是这时候拿到的宝贝，但是没有让任何人知道，一直到二十年后，闻人南重生的时候才被报道出来。
　　现在看到闻人奚，自觉自己看清了闻人奚的真面目，闻人南突然开始怀疑起来。
　　她这么阴险，会不会知道自己说是给她当结婚礼物，不让她看的箱子其实里面都是宝贝？想了想，闻人南又推翻了这个猜测。
　　由己推人，她觉得没有人能面对那么多宝贝而无动于衷，怎么可能会有人发现了宝贝后不自己藏起来，而是放回去呢？又不会有人知道是她拿的，所以如果闻人西真的知道箱子里的东西的话，应该会偷偷藏起来，就像她自己当初一样，而不是送到原本的地方去。
　　想到这里，闻人南终于打消了这件事上对闻人奚的怀疑。
　　不过，眼下对她来说最重要的并不是这个，而是怎么让闻人奚得到报应。
　　自己提到韩国梁的时候她这么激动，一定还惦记着那个死人，若是让她现在的男人知道了，一定会不满的，等到时候，看闻人西还能不能继续过这样的好日子！
　　她过不上好日子，闻人西也别想！
　　上辈子她就嫁给了韩国栋这个有钱人，一家人都对她很好，养尊处优，这辈子她绝对不可能让她继续过好日子，而她只能被比到地里去。
　　“哈哈哈你着急了？我说韩国梁那个短命鬼你着急了？你男人知道你还惦记着别的男人吗？你这个水性杨花的女人，你等着吧，等你男人知道你心里一直想着别的男人，我看你……”
　　“哗——”
　　闻人南说到一半，一盆水突然朝她泼了过来，全部都泼在了她身上，完美地避开了站在闻人南前面不远处的闻人奚，瞬间不管闻人南这个当事人还是其他看热闹的人全部都愣住了。
　　闻人奚原本听着闻人南又叫韩国梁短命鬼，直接将她刚才的话当做耳旁风，刚准备动手就感觉到了不对，所以才没动，此时看着浑身都湿透了的闻人南顿时笑了出来。
　　手里还拿着盆的老板眉毛一挑，眼睛一瞪，“看什么看，不吃饭来我家的店闹事？滚吧你！十年前机械厂的英雄我们都知道，你算什么东西，一口一个短命鬼？短命鬼也比你这样的女人要好，你这样的女人死了可没人记着！”
　　“给我滚！我家的店不欢迎你！”
　　闻人南浑身都湿透了，气得浑身发抖，死死咬着牙，“你好样的！大家快来看啊！有贱女人看到人就勾搭，连吃个饭都要勾搭老板了！”
　　一听这话，其他几个看热闹的客人也看不下去了。
　　店老板顿时更加恼火，刚想动手，这一次被闻人奚赶快了一步，上去一只手抓着闻人南的手，另一只手在她脸上连着扇了好几个巴掌，随后才将人一把推开，“怎么的，我说的话你忘了？刚才给的巴掌不长记性，那就多来几个，继续说，我倒是好奇，你还能说出些什么东西来。”
　　“闻人南，以为别人都和你一个样呢？没男人，连活都活不下去了？我自己有双手，能养活自己，日子过得好好的，非得有男人才能过上好日子？你就是个废物，满脑子都是靠男人！”
　　“打得好！这女人我认识，就在隔壁街开了个小店，整天好吃懒做，还嫌弃家里男人没用，娶了她的店老板才是真倒了大霉！”有认识闻人南的人此时忍不住说了一句。
　　说实话，在他眼中，闻人南是一个很神奇的女人，自己就好吃懒做不爱干活，怎么好意思嫌弃小店老板窝囊没用的？
　　虽然小店老板确实不太爱干活，但也还行吧？
　　他哪里知道，闻人南带着一种重生先知的高高在上，她是回来过好日子的，怎么可能会愿意干活，难道不应该就等着丈夫赚大钱，过上养尊处优的富太太生活吗？
　　就算发现丈夫一直没有动，她也始终相信，等以后他一定会成为有钱人的，直到此时她心中还带着这样的希望。
　　因为她不愿意接受自己重来一次，还会走上原本的路，最终还是会和上辈子一样。
　　以前闻人南还能安心等着，可是现在看到闻人奚，她心态就有点崩了，此时心中忍不住怀疑自己。
　　连着被抽了好几巴掌，闻人南当然不会让，然而她不让没用，馄饨店的老板已经开始拿着扫帚赶人了，气得闻人南站在门口破口大骂，结果紧接着店老板就再次去里面端了一盆水出来，直接往她身上一泼。
　　这一次泼的还不是清水，而是厨房混杂着剩菜剩汤的刷锅水。
　　闻人南：“……”
　　完全比抢了风头的闻人奚：“……”
　　其他几个客人也沉默了，看看外面气急败坏，一身狼狈的闻人南，又看看手里还端着盆，冷着一张脸的店老板，一时间居然不知道说什么好。
　　闻人奚此时也看向了态度恶劣，将闻人南直接赶出去又泼了一身脏水的店老板，心中一动。
　　这边的动静很快就吸引了路人的注意，还有两边的店此时都有人出来看热闹了，闻人南还想再骂，但是在这么多的目光下，而自己又一身脏水，恨恨地咬牙，看了端着盆似乎还想再泼一盆的店老板，最终不甘地跑了。
　　好汉不吃眼前亏，都等着，她一定会报复回来的！
　　贱人！
　　都是贱人！
　　店老板看闻人南跑了，这才满意地收回盆。
　　此时面对还坐在里面的几个客人，店老板苦笑了声抹了把脸，“几位同志实在不好意思，这女人口中的短命鬼，救了我儿子和我侄儿，他是为了救我们家的孩子才牺牲的，如果不是他，我儿子还有我侄儿十年前就没了，哪里还有长大的机会。”
　　其他几人一听这话顿时恍然，闻人奚更是一点都不意外。
　　要知道在一开始的时候，闻人南进来找麻烦，两人的对话可一点都没有激怒店老板，是在后来，店老板才发飙对闻人南动手，直接泼她一身水的。
　　她口中的短命鬼，是他们一家子和他大哥一家子的救命恩人。
　　他是为了他们两家的孩子才牺牲的。
　　现在却有人当着他的面，用那样嘲讽的语气称呼儿子和侄儿的救命恩人，店老板能让才奇怪。
　　“我儿子和我侄儿现在也十好几岁了，当初那孩子没的时候，也不过不到二十，我光是想着这么大的孩子就这么没了，我心里就过意不去。”
　　他们一家子都感激韩国梁。
　　店老板也知道韩国梁的事情，知道他有个未过门的媳妇，后来那个媳妇还直接走了，但店老板没想到，他会在自家的店里遇到恩人之前未过门的媳妇。
　　此时看着闻人奚，店老板心情也复杂得很。
　　“同志，你吃饱了没？没吃饱的话我再给你下一碗，我这里还有满满的猪肉馄饨，来一碗？”叹了口气，店老板也没问闻人奚这些年怎么过的，估摸着也结婚了吧，此时就想着再给她下点馄饨。
　　不收钱。
　　“不用了，我已经吃饱了，你们家的馄饨很好吃，国梁要是知道了这件事，一定会很高兴的。”
　　这一家子是知道感恩的人，否则不会过去了十年，听到人家那么称呼韩国梁还这么生气。
　　“爸！店门口是怎么回事？有人闹事啊？”
　　正在这时，门口走进来一个抱着球的少年，进来先是看了眼，没发现他爸有什么，这才好奇地问。
　　“臭小子！过来，叫姨！”
　　被亲爹拉到闻人奚面前的少年：“……”
　　这不是姐姐吗？让我叫姨，我也叫不出口啊！
　　“爸，我妈知道你让我叫这么年轻的姐姐为姨吗？”
　　店老板：“……”
　　闻人奚看着这样的少年却笑了。
　　韩国梁，你看，这就是你当初救的孩子，都快有你牺牲的时候高了。
　　他长得很好。
　　健康活泼，双目明亮，像一棵小白杨。


第197章 逃婚女配又跑了３０
　　这个叫杨景浩的少年听自家亲爹介绍了闻人奚的身份瞬间就愣住了,  “……啊，是哥哥的……”
　　如果，如果当初他和堂哥没有溺水,  韩家的哥哥没有下去救他们，现在肯定早就已经和这个姐姐结婚了吧？说不定两人的孩子现在都大了,  看姐姐这么好看，他们的孩子一定也非常好看。
　　“……我不是应该叫姐吗？为什么要叫姨？老头子你这样让我以为姐姐跟我妈一样大呢？还有韩家哥哥什么时候成我叔叔了？我前儿个才和我哥去看他，这才多久，韩家哥哥就涨辈分了？”
　　一时间不知道说什么,  少年蹭到店老板旁边，小声嘀咕道。
　　闻人奚耳聪目明,  将这一切都听在了耳朵里，顿时忍俊不禁。
　　说实话,  看到这样的一家子,  闻人奚心中也有些欣慰，至少当初的韩国梁没有救出两个白眼狼来。
　　看到这样的杨景浩，想必另一个孩子也长得很好吧？这两个孩子都很好,  都是祖国的未来。
　　只有韩国梁留在了过去而已。
　　想到自己刚去过的墓园，再想想原主,  闻人奚此时心中是真的有些复杂。
　　这一对真的可惜了啊。
　　不过，世界不就是这样？
　　原主其实见过这对父子，当初韩国梁死后，这对父子还有另一个孩子的家人都带着他们上门了，只不过当时原主正是最悲伤的时候，根本没注意,  两个孩子更是被打得很惨,  所以闻人奚今天才没有认出来。
　　“姐,  你吃完了没有？我爸做馄饨的手艺不行，还没我做得好吃，我给你下一碗吧？放心，我把我爸舍不得卖的都下给你吃！”
　　似乎不知道要和闻人奚说什么，杨景浩凑过来，有些忐忑地询问。
　　“不用了，我已经吃好了，你爸做的馄饨很好吃，谢谢你们，看到你们这样好，他一定不会后悔救了你们。”闻人奚笑了一下，将钱放到桌子上，帽子往头上一戴，拎着包往外走。
　　杨景浩拿起桌子上的钱追了出去，“姐，这钱就算了，你别给钱了。”
　　“那可不行哦，这个啊，可是你们应得的，要是他知道了，估计会不高兴呢。”
　　这还真是韩国梁能干得出来的事情。
　　一听这话，杨景浩顿时有些无措，不过却没有继续要给钱的意思，看着闻人奚慢慢走远，犹豫了一下对着她的背影喊了一声，“姐，你现在过得好不好啊？”
　　闻人奚扭头，帽檐微抬，露出下面那张年轻姣好的脸，“当然过得很好，回去喽！”
　　说完不再回头，往前走去。
　　【……陛下，你还好吗？】
　　【666，这就是人性闪亮的地方。】
　　说实话，闻人奚的心情很好，这一次回来尽管遇到了闻人南，但总的来说，她更是遇到了让她觉得高兴的事情。
　　比如说张俊来，再比如说杨家父子。
　　天蒙上黑影的时候闻人奚终于回到了酒店，在酒店等着的老李看到闻人奚回来，一直紧绷着的脸终于放松了一些。
　　“小西同志，你回来了。”
　　老李下午出去转了一圈，然后就早早回到酒店这边等着。
　　闻人奚迟迟不回来，他的心都是提着的，生怕出了什么事情。
　　闻人奚觉得，自己要不然还是和老李打一场，让他知道自己的武力值吧？要不然以后去哪里，老李都提着心，这样下去大家都累得慌。
　　虽然知道那是老李的任务之一，可闻人奚也不能去哪里都带着他。
　　要是古代或许这一切很正常，但是放到现在这个时候，不知道的还以为她是什么大人物呢。
　　好吧，某方面来说，见过三把手的她在其他人眼中确实也算个不大不小的任务。
　　“李叔下午转得开心吗？有没有给婶子买点东西啊？”
　　“都好都好，走的时候她让我带的东西下午我都买了，还买点了这地方特有的小吃，要不然回去肯定要被她念叨的。”
　　老李只是在等闻人奚而已，现在既然闻人奚回来了，那自然就没什么事情了，至于闻人奚单独离开去干什么了，这个老李不可能追问。
　　闻人奚愿意和他说，那是闻人奚的事情，但他不能多问。
　　上面派他来时说的话他都记着呢，而且看闻人奚做的那些事情，也知道这是一个好同志。
　　第二天早上，闻人奚在酒店前台留了话，如果张俊来找过来，她又不在的话，就请他下午再来，随后就带着老李出门了。
　　没错，这一次她把老李也带上了。
　　因为她要去转转，给李芳华还有杨重凰她们买点东西，老李跟着可以帮忙拿一下东西。
　　“李叔，去南大街吧。”那边基本上是川市现在的交易市场，店很多，发展得也好，想买什么去那边也更加集中方便一点。
　　“诶，好嘞。”
　　两人走后没多久，就有一对中年夫妇相伴来到了酒店开始打听闻人奚的情况。
　　这两人正是闻人志和吴翠芬两口子。
　　当初闻人奚在快要结婚的时候一走了之，尽管留了信，但还是在机械厂留下了很大的影响。
　　其中受到影响最大的并不是韩家，而是闻人家。
　　整个机械厂都在议论，闻人家两口子为了傍上厂长家，连最基本的脸都不要了，否则的话就凭两家的关系，即使当时原主没有嫁给韩国梁，两家的关系也不会彻底断了。
　　偏偏不知足，没了韩国梁之后就想让作为韩国梁未婚妻的原主嫁给韩国梁的大哥，
　　这样为了利益连女儿亲事都算计着的人，还能有什么好名声？
　　一开始闻人奚还没有跑的时候就有人议论，只不过那时候，他们都以为原主会嫁过去，到时候就是厂长的亲家，大家即使看不上这样的行为，也不会放在明面上议论，然而结果，闻人奚跑了。
　　当年整个机械厂可热闹了。
　　闻人志和闻人东虽然都看重利益，可两个大男人同样爱面子，就算当初要让原主改嫁韩国栋，理由也是两家早有亲事，反正原主都是要嫁人的，知根知底不比两眼一抹黑好？
　　反正不是卖女儿卖妹妹。
　　但闻人奚的逃婚直接撕了这层遮羞布。
　　闻人东当时都要结婚了，可出了这个事情，崔红家里人因为闻人家名声坏了，直接悔婚退亲了。
　　原本崔红家里看上的就是闻人家和机械厂厂长家是亲家，想要攀上韩家而已，但现在两家的亲事没了，闻人家的名声还坏了，崔红家里当然就不再同意这门亲事了，觉得女儿可以嫁个更好的。
　　闻人东一直到两年后才正式结婚，结婚没多久一家三口赶上下岗热潮，直接从机械厂辞职了。
　　韩家尽管心中有芥蒂，可最多就是两家的关系淡了，也没有真的就排挤对付闻人家，但闻人家没了韩家的优待，恢复了正常工人会有的待遇，再加上周围人的议论，就总觉得韩家在报复他们，所以厂子裁员的时候，父子两个直接领了钱下岗了。
　　之后这么些年，日子也过得不太好，尤其闻人东后来娶的这个媳妇可不是好相与的主，吴翠芬两口子在儿媳身上吃了不少亏，日子就更加难过了。
　　闻人东当初既然能为了自己的利益用妹妹的亲事作为交易傍上厂长家，想也知道这是个什么样的人，反正他媳妇就算对吴翠芬两人态度不好，也不会不管他，有吃有喝又不会闹他，闻人东自然就当做没看到父母的艰难。
　　可谁让现在闻人志两口子都没工作了呢。
　　没有收入，说了不算。
　　而此时他们两人会找到酒店门口，还和闻人南有关。
　　闻人南昨天晚上回去以后换了衣服，心中怎么想都觉得憋屈，不想就这么算了，算算时间立刻就出了门，又去了杨家的馄饨店，只不过这一次她没有靠近，而是远远地看着。
　　然后她就看到闻人奚走了出来，随后被杨家的那个儿子追上来，硬塞什么东西，气得她牙痒痒，心中暗恨闻人奚不要脸。
　　等闻人奚告别了杨家的那个儿子，闻人南害怕被人发现，就远远地跟着，一路跟到了酒店门口，确定闻人奚晚上就住在这里，随后在众人指指点点下捂着脸跑了。
　　被闻人奚抽了好几巴掌，闻人奚可一点都没有留情，直接将闻人南的脸都给抽肿了，要不是为了知道闻人奚现在住在哪里，她这会儿根本就不会出门。
　　回去后对着镜子看了看自己肿起来，火辣辣疼的脸，闻人南不管丈夫的喊声，转身就出了门，直奔闻人家。
　　当年的事情后，闻人南就彻底和闻人家闹翻了，后来好不容易嫁给了现在的丈夫，想着等着丈夫发达了好过上好日子，到时候肯定不会让闻人家沾光，生怕闻人家会贴上来，因此几乎没有再和闻人家有什么联系。
　　可即使如此，闻人南也知道闻人家现在在哪里，家里什么情况。
　　逢年过节她会回娘家去，闻人家的人也会回老家去看望还没去世的爷爷奶奶，自然也遇到过，所以闻人南对闻人志夫妇现在过的什么日子那是一清二楚，私下里还不止一次幸灾乐祸过。
　　她这次去找闻人家当然不怀好意。
　　闻人奚看着光鲜亮丽的样子，一看就很有钱，要是闻人家的人知道了，就凭她大伯还有伯娘的性子，肯定会赖上去，给闻人奚增加不少麻烦。
　　……如果能让闻人奚所谓的“丈夫”知道闻人奚是个不孝顺父母的人，从此以后对她不好，那就更加好了，最好闻人志夫妇能搅合了闻人奚的好日子才好。
　　当时开门的是吴翠芬，她也没想到居然会在自家门口看到闻人南，脸上的表情顿时就不好了。
　　她心里总记着，如果不是闻人南怂恿，原主根本不会逃婚，早就嫁去了韩家，他们家也不会遇到这些事情，儿媳更加不会变成现在这个，都是因为闻人南，他们现在日子才过得这么苦的。
　　此时看着有些狼狈，脸还被打肿了的闻人南，吴翠芬眼中闪过一丝快意，以为闻人南这是被家里的男人打了，找不到人撑腰，所以找上了他们家，想要让闻人志还有闻人东帮忙撑腰，立刻就准备关上门。
　　压根连听闻人南说什么的意思都没有，更别说去给她撑腰了。
　　闻人南不清楚吴翠芬的想法，却知道对方不喜欢自己，伸手就拦住了门，没让吴翠芬关上，“等等！伯娘，我找你有事情。”
　　“哟，小南大小姐还有事情找我们啊，怎么的？还嫌害得我们不够惨吗？你爹妈又不是死了，有什么事情你直接去找你爹妈你兄弟去！给我滚！”
　　“难道伯娘你就不想知道小西的消息吗？”
　　推开闻人南准备关上门的吴翠芬立刻就停住了，惊疑不定地看着闻人南。
　　“你有那个死丫头的消息？”
　　这么多年的磋磨日子下来，原本吴翠芬对自己闺女还有一点感情，此时也消磨得一干二净了，此时听到闻人南提起闻人奚，心中想的也不是关心她这些年过得怎么样，而是想从闻人奚那里捞点好处，让自家的日子好过一点。
　　毕竟她将闺女养这么大，还让她读书读到高中毕业，闻人奚直接一走了之，相当于前面二十年都白养了。
　　“我见到小西了，穿的漂亮时髦，一看就知道过得特别好，跟有钱人家的富太太似的，她那个包看着得好几百块钱吧？”故意夸大了闻人奚现在的情况，闻人南满意地看着吴翠芬瞬间就亮起来的眼睛，。
　　“她在哪里？”吴翠芬立刻抓住闻人南的手，很轻松地就从闻人南那里拿到了闻人奚现在所在的住址，知道她现在就住在川市最有名的酒店中。
　　那家酒店吴翠芬也知道，价格贵得很，一个晚上住的钱都跟得上他们家一个月的花销了。
　　“这孩子，回来了也不知道回家来住，有那个钱住什么酒店啊，到家里住多好。”嘴上敷衍地说了两句，吴翠芬就心不在焉地将门关上了。
　　闻人南没有急着走，就站在门口，耳朵贴着门，听着里面吴翠芬喊闻人志的声音，立刻露出了满意的笑容，知道吴翠芬两口子知道闻人奚现在很有钱后不可能会放过这样的好机会，这才转身回家去。
　　——哈！回来不住舒舒服服的酒店，住在闻人家这拥挤的破房子里，然后将住酒店的钱给他们吗？想得倒是美！
　　不管明天吴翠芬两口子从闻人奚那里要到钱，还是吴翠芬两口子被闻人奚收拾，都是闻人南乐于看到的事情。
　　反正只要闻人奚不高兴，给闻人奚添一点麻烦，她就满意了。
　　这就是第二天早上，闻人奚和老李刚开着车离开，吴翠芬还有闻人志两人就到酒店的原因。
　　这地方是整个川市最好的酒店，闻人志和吴翠芬走进来，总有些拘束，犹豫了一下找到前台，开始询问有没有一个叫闻人西的女人住在这里。
　　两人只从闻人南口中得知闻人奚似乎很有钱的样子，并不知道她现在的情况，，吴翠芬当时满脑子都是闻人奚很有钱，也没有询问，因此算算时间，这时候闻人奚都三十岁了，看着估计和闻人南一样是个中年妇女了。
　　他们也是这么和前台的服务员说的。
　　一个叫闻人西的中年女人。
　　闻人西有，中年女人也有，但叫闻人西的中年女人还真没有。
　　没找到人，吴翠芬也有些怀疑闻人南是不是故意这么和他们说，让他们过来丢脸的，只是最终还是对钱的渴望，让两人并没有回家去，而是决定在酒店门口这边等着。
　　听说，确实有个叫闻人西的，但是个年轻女人，两人也不知道到底是不是。
　　按理说，他们的闺女此时都三十岁的中年女人了，怎么也不会是个年轻女人的，可万一呢？
　　这一等就等到了中午。
　　两人早上出门的时候早，并没有吃多少东西，此时都饥肠辘辘的，想离开又担心离开的这功夫闻人奚会回来，万一错过了怎么办？
　　而就在两人躲在旁边阴凉地方等着的时候，张俊来匆匆地来到了酒店，询问闻人西的情况，被酒店的服务员告知闻人奚出门了，此时不在酒店，请他下午过来。
　　张俊来听了这话，立刻点头应了下来，转身就想离开。
　　也是巧了，这时候路上刚好有一辆小汽车行驶了过来，最终停在了酒店门口。
　　闻人志和吴翠芬两口子看到小汽车停在酒店门口纷纷往旁边躲了躲，生怕冲撞了有钱人。
　　这年头能开得起小汽车的可没几个，就算当初的机械厂，也只有一辆旧的小汽车而已，其他都是送货的大货车大卡车。
　　这种小汽车一看就是有钱人的东西。
　　张俊来原本也避开了去，怕磕着碰着，结果闻人奚刚从车上下来就被他看到了，立刻迎上去，“闻人同志！”
　　人对自己的名字总是最敏感的，闻人并不是一个常见的姓氏，而平时人家称呼闻人志一般也是闻人同志，因此听到张俊来的这一声，闻人志下意识扭头看了过去。
　　然后他就看到了从小汽车上下来的年轻女人。
　　很眼熟。
　　但穿着裙子，戴着帽子的女人太年轻了，尽管很眼熟，闻人志一时间也没敢认。
　　“……翠芬，那是咱们家的小西吗？是小西吧？”
　　吴翠芬刚才一直用羡慕的目光盯着小汽车看，注意到车上下来个女人也没敢往那边看，此时听了闻人志迟疑的话才看过去，随后一怔。
　　是小西！
　　是他们家的小西！
　　他们家小西真的回来了！
　　而且还是从小汽车上下来的，衣着打扮也跟电影明星似的！
　　这一刻，吴翠芬想起了昨天晚上闻人南引诱的话——闻人奚过得很好，看着就非常有钱的样子，而且还住那么贵的酒店。
　　可就算有钱，也没有闻人奚从小汽车上下来给吴翠芬的刺激大。
　　在吴翠芬的心中，小汽车那是非常有钱的有钱人才能坐的，一般有钱人根本连摸都摸不到。
　　现在机械厂是韩家的，但韩家也没有小汽车！
　　意识到这一点后，吴翠芬就疯了。
　　从小汽车上下来的人是她闺女！
　　是她吴翠芬的闺女！
　　此时她已经想不起来之前的怨怼了，满心都是骄傲，骄傲她闺女现在有多有钱，随后就跑了上去。
　　“小张同志。”闻人奚并没有注意到角落的吴翠芬还有闻人志，此时看到张俊来找过来，顿时就猜到他的决定大概是什么了。
　　“进去说？”
　　“好。”
　　“小西！”正在这时，旁边传来激动的叫声，一个头发花白的女人冲了过来。
　　老李也才下车，看到这一幕立刻挡在闻人奚面前将吴翠芬和后面跟上来的闻人志拦了下来，“这位同志你是谁？不要冲动，你有什么事情吗？”
　　“小西！我是妈啊！我是你妈啊！”吴翠芬扒着老李的胳膊往闻人奚那边张望，目光中带着期待，“小西！妈想死你了，你这几年都去哪里了啊，回来了怎么也不回家啊？是不是不知道现在我们住哪里？没关系，妈来了，跟妈回家去吧！”
　　对，回家去！
　　小西这丫头现在看着这么有钱，一定不能让她跑了，一定要好好对她。
　　“这位女同志，请不要继续往前了。”老李听了吴翠芬的话，嘴里继续说着，手上的动作也没有停，依旧挡在闻人奚和吴翠芬中间，并没有让吴翠芬靠近闻人奚。
　　看吴翠芬这么激动的样子，他还害怕吴翠芬靠近闻人奚会突然动手呢。
　　只是尽管拦着吴翠芬，老李的目光还忍不住看向闻人奚，询问她的意思，也在向闻人奚确定吴翠芬的身份。
　　如果这真的是闻人奚的妈，那他肯定要多注意一点，就不能这么拦着了。
　　“小西！你这死丫头，连爹妈都不认了吗，还不快让你男人让开！”
　　老李浑身一僵，瞬间就无语了。
　　闻人奚也被闻人志这话惊到了，完全没想到他会突然冒出这句话来


第198章 逃婚女配又跑了３１
　　老李是退役军人,  至少明面上是这样的，而他有一个闺女，现在也二十多了,  也就比闻人奚小了几岁而已，所以他搞不懂,  他都能给闻人奚当爹的年纪了，为什么闻人奚她爸会觉得，他和闻人奚是两口子的关系？
　　老李不明白，但闻人奚却明白得很。
　　因为小汽车。
　　只是因为小汽车。
　　闻人志不会相信这小汽车是闻人奚的东西,  可以给闻人奚当爸的老李其实是司机——她一个女人哪里来的本事？
　　再说了，女人找个年纪大的怎么了？年纪大的会疼人,  这男人可是开得起小汽车的，那能一样吗？
　　如果是十年前,  作为一名工人的闻人志拥有人人羡慕的铁饭碗,  或许还不会这么直接地表现自己的势力与贪婪，但这几年的落魄日子过下来，他从前那些作为男人的伪装早就掉没了。
　　只是从前大部分时候都是吴翠芬冲在前头,  闻人志作为一个要赚钱，要去厂子里工作的工人与一家之主,  他当然要面子的，又怎么可能那么明显地展露他的贪婪。
　　包括当时让原主改嫁给韩国栋，其实也是和吴翠芬商量好的，但最后出面的却是吴翠芬，闻人志除了说过几次两家本来就有婚约之外，几乎没有说别的。
　　可不管是原主还是闻人奚心里都清楚,  那件事背后不可能没有闻人志的影子在,  只是大概是闻人志和吴翠芬说了原主是女儿,  他当爸的不好和女儿说那些事情，才让吴翠芬出的面。
　　吴翠芬看着精明，但闻人奚却看得出来，真正精明的是闻人志，好处少不了他，但真正让人厌恶，得罪人的事情他从来不做，反正就算吴翠芬得到了那些好处，也不可能会绕过他，最后大头还不都是他和儿子闻人东的。
　　而闻人东虽然贪婪，只顾着自己的利益，却明显是个傻的。
　　“是啊小西，我可是你妈啊，快让你男人让开，让妈好好看看你，你当初一声不吭就离家出走跑了，我跟你爸找了好久，整天晚上睡不着觉担心你在外面吃苦……”吴翠芬眼睛盯着小汽车，根本没看老李，直接顺着闻人志的话往下说。
　　这时候这边的对话也引来了路过的人，原本大家对小汽车就好奇得很，一直忍不住盯着这边，此时面对这一出家庭伦理剧那就更加好奇了。
　　老李张了张嘴，刚想解释自己和闻人奚之间的关系，却被闻人奚给阻止了，顿时就选择了沉默。
　　闻人奚上前一步，面无表情地看着这对完全没有询问，直接就往自己女儿身上扣帽子，完全不像父母的夫妻，想知道他们还能说出什么话来。
　　“我当初为什么会走？难道不是我未婚夫刚死，你们就想要傍上机械厂，让我嫁给厂长儿子，给两个孩子当后妈吗？不走，难道被你们卖掉？”
　　“睡不着觉？我怎么听说，你整天摔摔打打，对人说我丢人，恨不能我死外面，永远别回来，就算回来也不会让我进门呢？”
　　这话确实是吴翠芬说的。
　　不管当时她是气急之下的口不择言还是真的这么想的，那都不重要，因为在原本的故事中，吴翠芬和闻人志确实是这么干的。
　　在原主被骗，走投无路回来的情况，下压根就没让原主进门。
　　——不管是因为害怕闻人南计较，还是因为觉得原主逃婚丢人，他们没有让原主进门都是事实。
　　吴翠芬没想到闻人奚居然连这个都知道，忍不住愣了一下，随后心中暗骂——一定是闻人奚回来以后先去了一趟机械厂家属区那边，那些女人跟她说的闲话！
　　那些人就是见不得她好！
　　可惜，就算那样，那些女人的女儿过得也没有她家小西好。
　　“小西啊，你当时偷偷跑了，妈这不是生气吗，你真的回来，我怎么可能不让你进门。”
　　闻人奚抱着双臂，看着吴翠芬表演，一脸的无聊。
　　“闻人西！你当初一声不吭逃了婚，跟着外面学一些不要脸的事情，现在还敢这么对你妈，怎么跟你妈说话呢！”
　　闻人志看着这一幕，明显感觉闻人奚好像将他们当成了耍猴的，顿时开了口。
　　他如今在家中说了不算，看着十年没见的女儿，却想要拿出当爸的威严来，似乎想要在闻人奚身上找存在感。
　　更重要的是，闻人奚刚回来，闻人志想要把她压下去，这样才能听话，不管他们是不是盯上了闻人奚的钱，此时都要摆出长辈的威严来，站在道德的至高点，最好能够给闻人奚一个下马威，让她知道厉害，然后当个听话的好闺女。
　　她现在这么有钱，将她笼络住，有她撑腰，家里的儿子儿媳还不是得听他们的。
　　“呵呵！我不跑，等你把我卖给我未婚夫的哥哥吗？就为了攀上厂长家，我未婚夫牺牲了你就让我转而嫁给他亲哥，给他两个侄儿当后娘？再说了，我做什么不要脸的事情了？”
　　“你做了什么不要脸的事情还要我说吗？我都说不出口！你今年都三十了，还打扮得妖里妖气的，你说你没做不要脸的事情？你小时候我怎么教你的？找了个能给自己当爹的男人当丈夫，说！你是不是看他有钱勾搭他的？”
　　如果可以，闻人志不想在大庭广众之下说这样的话，但闻人奚的态度给了他紧迫感，他必须要趁现在把她压下去，否则的话，他说话怎么可能会管用？
　　“好啊，我说你怎么会这么有钱背着几百块的包呢，原来是傍上了老男人，给人家当小三去了？”
　　闻人南刚过来就听到闻人志这段话，顿时跳了出来，恨不能帮着闻人志把闻人奚钉死在耻辱柱上。
　　找个已婚的男人，破坏人家的家庭，不管在什么时候都要被唾弃的。
　　她昨天看到闻人奚那得意又嚣张的样子，晚上找了吴翠芬告诉她闻人奚的消息后还有些不甘心，因此刚吃了午饭就忍不住过来，想看看有没有热闹可以看。
　　结果呢？闻人西傍上有钱人了！
　　还有了小汽车！
　　即使老李看上去年纪一大把，可闻人南看他的目光也还是带上了灼热。
　　这可是九十年代就开上小汽车的人啊。
　　闻人奚就是看了场好戏，完全没有将这些话放在眼中，而老李站在一边却快要尴尬死了，脸都涨红了。
　　他不明白，怎么会有这样的爹妈呢？
　　小西同志那么厉害，还让上面专门派他过来保护，这么厉害的一个人，老李还以为她的家人都非常厉害呢，结果他怎么都没想到，闻人奚的父母居然是这样的。
　　怎么会有当父母的这么怀疑自己的女儿呢？
　　他在旁边听着都觉得愤怒又生气。
　　他要是小西同志，得跟这对爹妈彻底断了关系。
　　闻人奚要是对闻人志还有吴翠芬动手，即使她占理也会变成不占理，但闻人南？
　　昨天那几巴掌又忘了？怎么这么不吃教训？十年前的闻人南狠毒确实狠毒，可也没蠢成这样啊。
　　不过想也是，看闻人南过得这么差就能知道了，聪明人，又有几十年的记忆，怎么也不应该过成这样，想也知道这是个蠢的了。
　　估计所有的脑子都用来抢原主的金龟婿了吧？
　　“啪！”
　　闻人南正得意自己终于找到了闻人西的弱点呢，下一刻她就感觉脸上火辣辣的疼——她太得意了，直接冲到了最前面，再次被闻人奚抽了。
　　“闻人南，口说无凭，谁跟你说，我和李叔有特殊关系的？没凭没据的就敢污蔑人，我现在报警，你都得因为污蔑他人而进去，懂吗？”闻人奚似乎在和闻人南说，但她的目光却在看着闻人志还有吴翠芬两人。
　　两人都没想到闻人奚会突然动手，都愣住了。
　　他们以为，自己那样痛心疾首地教训，闻人奚应该会乖乖认错，说自己错了才对，却没想到闻人奚态度那么强硬。
　　显然，她这话也不只是说给闻人南听的，还有闻人志和吴翠芬。
　　如果这两人不是原主的父母，闻人奚现在就会动手。
　　“李叔，麻烦帮我报个警，让警察同志来一趟。”
　　闻人奚很清楚，闻人志和吴翠芬这样的人，如果不解决了，之后肯定还会上门，道德绑架。
　　他们是原主的父母，这就是最好的道德绑架身份，毕竟，天下无不是之父母嘛。
　　呵呵。
　　她还就要让这两口子什么都得不到。
　　这种事情，光是靠闻人奚解释是没有用的，即使她说自己和老李没什么关系，今天这番话传出去，依旧多得是人会议论，那不如解决得彻底一点。
　　也让闻人家的人死心。
　　老李一听报警，没有犹豫，立刻就点头，看了闻人奚一眼，接过对方递过来的大哥大就打了报警电话。
　　所有人都没想到，这点事情闻人奚会报警。
　　不过有前面小汽车打底，这次闻人奚从包里掏出大哥大，倒是没有人再惊讶什么，大哥大再贵，也没有小汽车贵啊。
　　这个酒店距离派出所很近，原本看热闹的人也没想到闻人奚态度会这么强硬，直接就报警了，以前遇到类似的事情，大家不都是吵吵吗？最多就是打一架，还真没见过几个直接报警的。
　　这时候，闻人南和闻人志夫妇已经有些慌了。
　　尤其是闻人志和吴翠芬。
　　两人这时从闻人奚的态度察觉到了出奇的强硬，并且之前吴翠芬想要打感情牌，闻人志想要以道德指责打压，好像都没有用。
　　这样的女儿和十年前完全不一样。
　　原本想走的人一看报警了，顿时就不愿意走了，没一会儿，就有两个骑着自行车，穿着警服的公安过来了。
　　“哪位同志报的警？”
　　“是我，警察同志我报警有人污蔑他人名誉。”
　　听到警察询问，闻人奚立刻站了出来，上前两步和警察交流，“十年前我离开家乡，去外地打拼，结果好不容易赚了钱准备回来投资家乡，却有人造谣我为了钱破坏别人的家庭，还造谣我与我家司机有不正当关系，造谣我为了钱，嫁给了一个年纪可以当爹的男人。”
　　“主席同志说过，妇女能顶半边天，我靠自己的双手赚到的钱，准备给家乡修路，让家乡的交通更加便捷，发展更快，到了这些人口中却成了我这一切都是靠男人，并且还是用不正当手段得来的。”
　　“原本这次回来，我准备投资一千万修路，让川市能够发展得更好，可现在我却怀疑，修好了路，让家乡和外界联系更加简单到底是不是对的，会不会让这些愚昧的思想传出去，让人以为整个川市都是这样一个愚昧封闭的地方。”
　　要想富，先修路，交通方便了，货物流通，经济才会更加容易起来。
　　实话说，闻人奚现在手中的钱不少，而她本人并不是那种贪图享受奢侈的人，既然能上交二十亿美元，剩下的花不完，投资一下，捐赠一下也理所当然。
　　她在这个世界没准备结婚，就是搞钱玩而已，那搞到那么多的钱原本也花不完，用来做慈善怎么了？
　　她乐意啊。
　　闻人奚原本就是一个随性又自在的人，很多时候她所做的那些事情除了一部分是为了原主，更多的都是看心情
　　当然，还有一些时候，别人看着可能无法理解，但是对闻人奚本人来说，那不过是一出有趣的闹剧。
　　要不然生活就太单调了哦。
　　每一次都快刀斩乱麻，日子久了会麻木，反正闻人奚觉得现在都挺有趣的。
　　至于闻人奚此时的做法，其实并不是为了刺激闻人南还有闻人志夫妇，也不是突然决定的。
　　这座城市有闻人南，有闻人家这样恶心膈应人的存在，也有韩国梁和韩家那样很好的人，闻人奚不可能因为闻人家，就恶了这座城市。
　　——看，我可以轻轻松松掏出一千万，给川市铺路，但这笔钱你们只能看着我花出去，却一分都拿不到，怎么样？开心吗？
　　还有，小汽车是我的，老李不是我丈夫，更不是大款，只是我的司机，听到这个消息满意吗？
　　闻人奚这话一出来，现场一片哗然。
　　当着公安同志的面，这女同志不可能说谎吧？
　　那这车子难道真的是她的，男人是司机，而她还准备掏一千万给川市铺路？
　　即使不能将整个川市的路都铺起来，可一千万，也可以给好些地方修不错的路了，至少不会到处都是坑，一到下雨天就都是泥泞吧？
　　两个负责的警察一听闻人奚是回来投资的富商，脸上表情顿时一正，更加用心了。
　　“怎么可能！你说谎！那怎么可能是你的！闻人西你怎么可能有这样的本事！”
　　从警察出现，闻人志和吴翠芬就安静了，而闻人南听了闻人奚的话愣了一下，随后尖叫了出来，声音刺耳难听，仿佛闻人奚说的是什么可怕的话一样。
　　也许这话确实挺可怕的，闻人南不怕闻人奚报警说她造谣，她只是说了几句话而已，能有什么事情？
　　但她无法接受，闻人奚那么有钱不说，还都是自己赚的。
　　她怎么可能有这样的本事？
　　不管上辈子还是这辈子，闻人西都没这样的本事！
　　她一定是骗人的。
　　“闻人西，我告诉你，吹牛也得有个谱，吹这车子是你的就算了，居然吹自己要掏一千万给川市修路，你哪儿来的本事？你以为我不知道你到底有几分本事吗？一个高中毕业的人罢了，当着公安同志的面就敢吹牛！”
　　“我想，到底是不是真的，我不用跟你解释吧？闻人南，你又不是我的谁，我赚了多少钱，这些钱要用来干什么，难道还需要经过你同意不成？你以为你谁啊？”
　　还真是不见棺材不掉泪啊。
　　“你还是先解决一下造谣的事情吧，损害他人名誉，可是要坐牢的，而且这一千万投不投川市还不一定。”
　　原本两个警察还只当这是普通妇女之间的争吵，这下也不得不重视起来了。
　　眼前这个女同志衣着讲究，气势不一般，万一人家原本真的准备给家乡修路，现在被这么一搞，不想修了怎么办？
　　事实上真不是两个警察一开始不重视，实在是现在双方吵架这样的怀疑太多太常见了，但几乎没有人会报警处理。
　　看着两人的样子，脸上还有几分相似，估计是亲戚吧？
　　看着女同志日子过得好嫉妒了？
　　“这位同志，造谣污蔑别人，确实是要坐牢的，你作为长辈，这样说自己的晚辈，可不是一个长辈该干的事情，谁家的长辈首先怀疑自家晚辈不检点啊？你是不是没问清楚？”
　　正在记录的年轻警察抬头看了一眼，突然问道。
　　闻人南瞬间就僵住了。
　　原本就在看着几人反应，将几人当乐子看的闻人奚此时也忍不住笑了出来。
　　这同志的话可真是杀人诛心啊，明明是无意的话，愣是将闻人南捅了个对穿。
　　“你觉得我是她长辈？”
　　闻人南不可置信地指着自己，又指向闻人奚。
　　年轻警察：“……”
　　“不好意思警察同志，这位是我堂姐。”闻人奚笑眯眯地补充了一句，明显在补刀，“比我大两个月。”
　　年轻警察：“……啊？啊！不好意思不好意思！”
　　大两个月啊？真的很不好意思，他以为这是两代人呢。
　　旁边年纪大一点的警察不满地在他后辈拍了一巴掌，“少说话多干活，就你有嘴是吧！”
　　闻人南被气到心梗，偏偏还不敢说什么，而此时闻人志还有吴翠芬终于从对警察同志的本能畏惧中脱离了。
　　一千万！
　　那可是一千万，不是一千块，也不是一万块啊！
　　不管闻人奚说的是不是真的，这两人此时都有些疯了。
　　“小西！你哪来的一千万？你这孩子，就是年轻不懂事，有钱也不能这么花啊，一点都不稳重，现在就花出去了，那以后你要花钱的时候没钱了怎么办？可不能这么大手大脚的。”
　　吴翠芬只要想到一千万，整个心都砰砰跳，希冀地看着闻人奚。
　　那一千万，她们家只要一半！
　　要是真的有的话，他们辛辛苦苦将这孩子养大，她赚了钱难道不应该孝敬他们吗？居然想给川市修路，川市修路有国家在呢，哪里用得着小老百姓，而且他们家还没钱呢，闻人奚有钱怎么能不给自家人，而是拿去修路？
　　“就是，小西你妈说得对，你自己不会存钱，花钱大手大脚的，不如让我跟你妈帮你拿着，你要是要用钱就跟我们要，也不担心哪天被人骗了。”
　　闻人奚就看着两人表演。
　　周围人此时听着这两人的话也忍不住了。
　　这小算盘打得噼里啪啦响，真是将所有人都当傻子呢？
　　这女同志有钱要是交到这俩手上，那钱还能拿得回来？傻子都知道不可能啊！
　　而且要是能给他们川市修好了路，车子进出方便，对所有人都有好处。
　　“我呸！当谁不知道你们打的什么主意呢！”
　　“找到闺女不问问闺女这些年怎么过的，直接就说闺女不要脸，破坏人家的家庭找了个老男人，我就没见过这样当爹妈的！”
　　有一开始就看着的人还记得最初怀疑老李和闻人奚关系的人并不是闻人南，而是闻人志这个当爹的。
　　“要我说，这种爹妈早扔了早好，什么玩意啊，我就看到败坏闺女名声，算计闺女钱了，没见过这样的爹妈！”
　　“同志，你可不要被他们骗了，他们就是想骗你钱，你要是真把自己的钱交给他们，那以后估摸着不可能再拿回来了。”
　　“就是，摊上这样的父母，同志你可得小心点，收好了自己的钱。”
　　一堆人从一开始就听着的，此时再看这对夫妻不要脸的样子，都有些生气了。
　　一听说一千万，态度立刻大变了，之前还不是想打压孩子，逼孩子给钱，现在又换个方法了？
　　当谁看不出来呢？
　　闻人志和吴翠芬也没想到自己会被这么多人围攻，一时间有些恼羞成怒。
　　“都让开，这是我跟我闺女的事情，关你们这些外人什么事情，那是我闺女的钱，我这个当老子的还不能管了？”
　　闻人奚看了粗声粗气的闻人志一眼，转头看向两个警察，“我想咨询一下给川市修路的事情，请问警察同志能帮忙联系一下吗？”
　　她知道可以直接去市政府那边找，更加方便，她就是故意当着闻人志还有吴翠芬的面说的。
　　当着他们的面将钱花出去，不给他们一分。
　　“不准！我说不准你听到没！那是闻人家的钱，一千万给你哥开个店，再给咱家换个好房子，到时候你回来也有方家住了，对了，还有车子！”
　　“是啊小西，现在家里地方小，你要是回来的话，连个住的地方都没有，你有钱，干脆给家里换个大房子，到时候也能给你准备一个房间，你想什么时候回来住都行！”
　　两人一听闻人奚要把钱捐出去，立刻都急了。
　　“哦，买一套房子，到时候我能有一个房间？那我干嘛不给我自己买一整套大的，到时候整个房子都是我的？而且，我也没准备回去，十年前我走，就没准备再回闻人家了。”
　　“再说了，我又不是没有房子，我现在有钱，给家乡修一条路怎么了？”
　　“大伙儿说，是不是啊？”
　　“我们将你养大，你就该孝顺我们！”
　　“好啊，等你们到了法定年龄，我会每个月给你们抚养费的，法律都规定好了，放心，我不逃。而且不是你们跟我说，儿子养老，闺女嫁出去就是别人家的吗？”
　　闻人志：“……”
　　吴翠芬：“……”


第199章 逃婚女配又跑了３２【捉虫】
　　只要我没有道德,  别人就不能道德绑架我。
　　对付不讲理的人，就要用不讲理的办法，而且什么年代了,  子女赚的钱还得给父母拿着？就算住一起也不会，最多就是上交一部分而已,  闻人志和吴翠芬一听一千万，瞬间脑子就没了？
　　这两人从一开始就在算计，为了自己的利益没什么不能算计的，当初原主说过很多次,  她不愿意嫁给韩国栋，可都被吴翠芬无视了过去,  自顾自地说着韩国栋的条件有多好，即使有两个儿子,  也不是一般人能嫁的,  说着她嫁过去以后日子有多好过。
　　现在他们当然不会听闻人奚的话。
　　闻人奚说那钱是她的，跟他们没有关系，也不会给他们？
　　他们就当没听到这句话,  依旧苦口婆心劝着闻人奚把钱交给他们管着，防止乱花什么的,  此时两人心中已经对这笔钱的用处有了想法。
　　先给家里换个大房子，再买个车子，最后给儿子开个店。
　　还有孙子，给孙子换个好的学校。
　　最后再留一些当老两口的养老钱。
　　这么多钱够他们花一辈子了。
　　两人都忽略了闻人奚的存在，她的意见和想法并不重要。
　　闻人奚瞥了一脸希冀，满目贪婪的两人,  直接移开了目光,  看向旁边的警察,  等着对方回复自己。
　　呵呵。
　　你们喜欢怎么安排那是你们的事情，喜欢做梦也没关系，就幻想着呗，反正这笔钱她已经想好了用处，花在川市，以后这一家子每一次走路都会想到自己错过了什么，损失了多少。
　　——即使那是闻人奚的钱，和他们并没有关系，也不妨碍他们将这笔钱当成自己的。
　　可闻人奚怎么可能成全他们？
　　她就喜欢他们想要又得不到，只能嫉妒得红着眼睛的模样。
　　还有闻人南和闻人志他们造的谣，只要闻人奚坚持，他们真的会进去。
　　不过闻人奚也没有做绝，对于闻人志夫妇，让他们看着一千万在自己眼前飞走，以后还得每天被提醒这笔钱花在了哪里，自己到底损失了什么，就足够他们心痛一辈子的了。
　　而闻人南，不想被抓？可以啊，登报道歉吧。
　　这对一直嫉妒原主的闻人南来说，比杀了她还要难受。
　　想想就能知道，闻人南这么嫉妒原主，重生后抢了原主的未婚夫，怂恿她逃婚不说，还在原主回来后表态，让满眼利益的闻人家将原主拒之门外，原主死之前甚至故意跑到原主面前说那么多话，就能知道这是一个什么性子的人了。
　　结果现在，她折腾了这么多年，还是什么都没有，过着普普通通的日子，而闻人奚却成了大老板，开着小汽车，年轻漂亮不说，还出手就是一千万，眼睛都不眨一下地捐了。
　　——这可是万元户就被人羡慕的年代啊，日后一千万都是一笔巨大的资金，更何况是现在？
　　嫉妒啊。
　　可除了嫉妒她完全没有办法。
　　现在她还有把柄落在了闻人奚手中，闻人奚想收拾她太容易了，她必须要登报道歉。
　　整个省城都会知道这件事。
　　太丢脸了。
　　而更加让她难以接受的还是道歉的对象是闻人奚这件事。
　　她最不愿意的就是姐妹两个，结果她被闻人奚比到了地里，两人一个天上一个地下，云泥之别。
　　上辈子原主就和她是云泥之别，这辈子比上辈子还要夸张，重生归来，以为自己有了机遇的闻人南根本无法接受这样的结果。
　　可有些事情不是她不愿意接受就可以的，闻人奚的条件摆在那里，要么她登报道歉，要么闻人奚找律师将她送进去，自己选择。
　　闻人南面对这样的选择只觉得屈辱极了。
　　然而即使屈辱，她依旧得选择，闻人奚不会等她太久。
　　而闻人奚为川市修路的企划案也送了上去，政府部门立刻有人过来接洽，知道闻人奚在省城建了个商场，还免费修了一条通往商场的路后，过来接洽的人对她的态度就更好了。
　　谁不喜欢有钱了以后帮助家乡脱贫致富的好同志呢？
　　至于闻人奚和闻人家的那些事情，经过几天时间的发酵，基本上很多人也都知道了。
　　十年前，机械厂厂长的儿子为了救两个落水的小孩牺牲的事情，现在还有不少人记得，更何况韩家现在还接手了机械厂，也算是川市的名人，酒店门口的事情很快就传开了。
　　韩家也知道了闻人奚回来的事情。
　　韩母去了韩国梁的墓前，发现了已经干枯的百合花，叹了口气，最终还是没有去找闻人奚。
　　她是真的喜欢原主，不管是原主作为小儿子的未婚妻，还是后来转而要嫁给大儿子，韩母都清楚那是一个什么样的人，因此并没有生气什么的。
　　而且了解原主，她也知道如果原主嫁过来，她两个孙子根本不用担心后妈会虐待他们，会有了后娘就有后爹。
　　虽然现在还没有人知道闻人奚现在私人情况，但韩母想着，闻人奚离开了十年，现在差不多三十岁了，应该早就结婚了，她这个前未婚夫的妈妈还是不要去打扰比较好，省得对方现在的男人心里有芥蒂，对她以后生活不好。
　　而闻人奚将企划案交上去，又直接拨款，找了人过来负责盯着这笔花费，然后就直接离开了。
　　闻人家？
　　闻人志和吴翠芬都还没有到法定赡养的年纪，她现在不用给赡养费，等到了年纪，因为他们把原主养大，她也会按时给赡养费的，并没有想过就什么都不管。
　　至于其他？
　　那就没了。
　　她赚的钱怎么花，那都和那一家子没有关系。闻人志和吴翠芬基本每天都会去酒店门口等着，有时候还会将闻人东还有儿媳孙子一起带着，希望可以打感情牌让闻人奚心软。
　　他们眼睁睁看着闻人奚扔了一千万到水里去，心里都在滴血，可心中又有另一种想法——既然闻人奚能眼睛都不眨一下扔了一千万，那她应该还有更多吧？
　　为了那个“更多”，闻人家一家子几乎全家出动打感情牌。
　　闻人志和吴翠芬心里也知道这丫头现在心狠，自己两口子不是对手，所以才想着将他们的乖孙子也带上，希望闻人奚能看在闻人家的乖孙，她的亲侄儿份上能够给他们点。
　　随便来一点，也够他们赚一辈子了。
　　然而，他们眼中千好万好的乖孙在别人眼中可不一定是个讨人喜欢的孩子。
　　而且，闻人奚连父母兄长都不在意，会在意隔了一代的侄儿？
　　那可太小看她了。
　　因此闻人奚压根没管，时间到了以后直接就离开了川市。
　　那天早上闻人志和吴翠芬牵着不情愿的闻人宝来，路上吴翠芬还在教导闻人宝来要怎么说。
　　“宝来啊，收收你的脾气，要是能讨姑姑喜欢，那你想买的玩具，想买的好吃的，想买的书包都会有的，你之前不是看上班里同学的那个国外的玩具吗？到时候也有钱买了，奶跟爷爷从姑姑那里要来钱，都给我们宝来将来娶媳妇用！”
　　“知道了知道了！”
　　六岁的闻人宝来有些不耐烦，他能感觉得出来闻人奚不喜欢他，而且作为家里的宝贝蛋，闻人宝来从出生到现在，可没吃过什么苦头，受过什么委屈，一直是被娇宠的，现在在闻人奚这里吃瘪，小孩不会掩饰自己，当然不情愿过来。
　　要不是吴翠芬拿着国外进口的玩具吸引他，他才不会跟着过来。
　　“宝来，你奶说的对，你可要哄好了你姑，她有钱，你哄好了她，将来她的钱都是你的！”闻人志不喜欢儿媳妇，但是对大孙子还是非常喜欢的，一心为他着想。
　　“她自己没孩子吗？她有孩子，钱怎么可能给我，不给她自己的孩子？”六岁的闻人宝来虽然被宠坏了，但还有些懵懵懂懂的，所以他直接询问了爷爷奶奶自己心中的疑惑，不明白他们为什么会这么说。
　　“你姑的孩子又不是闻人家的孩子，不是咱们闻人家的种，你可是咱们闻人家的根子，你姑姓闻人，当然你更重要。”
　　此时闻人家的人还不知道闻人奚并没有结婚，也没有孩子，不过这不妨碍他们夫妻两个将闻人奚的钱当自己的。
　　“哦。”闻人宝来似懂非懂地点头，满心都是同班同学那个好看的国外玩具，然后像是突然想起来般，又好奇地问，“啊，爷爷奶奶，那这样的话，我妈赚的钱是不是要给我舅舅家的弟弟花啊？那我怎么办？”
　　闻人志一听这话就变了脸色，“胡说什么，你妈嫁进了咱们闻人家，那就是咱们家的人，怎么能把自己赚的钱补贴给娘家？宝来，你是不是看到你妈给你舅塞钱了？”
　　“这女人！我就知道不是个好的，都嫁到我们家了，还整天惦记着娘家，吃里扒外的东西，我回头得看好了，可不能让她将咱们家的东西都扒拉到娘家去！”
　　吴翠芬也以为闻人宝来看到了，立刻警惕了起来。
　　闻人宝来懵了一下，“啊？不是啊？我没看到啊，我就是说说而已。”
　　总觉得好像哪里不对劲，但闻人宝来动了动脑瓜子，还是没想起来哪里不对劲。
　　“快！前面就是酒店了，宝来，今天一定要让你姑同意你住下来，你就说想她了，想跟她住一起，你留下来以后就好说了。”
　　眼看着到酒店门口了，吴翠芬赶紧拍了一下闻人宝来的后背，然后祖孙三人就加快了步伐。
　　原本闻人宝来灵光一闪要知道到底为什么觉得不对劲了，被这一巴掌也给拍没了。
　　不过应该不是什么重要的事情吧？
　　这么想着，闻人宝来也就不想了。
　　为了进口的玩具！
　　“哦，是你们啊？闻人同志今天早上就已经退房离开川市了，你们不知道吗？”
　　整个酒店的工作人员都知道这一家子奇葩，在闻人奚过去的事情暴露后，大家都这一家子了解就更多了。
　　小的就算了，但这两个老的还真不是什么好东西。
　　连着好几天到酒店门口拦人，她看着都生气。
　　“什么？走了？！”
　　闻人志和吴翠芬一听这话就愣了。
　　“哎呀你们怎么也不把人拦着啊，怎么就走了？”
　　“您这话说的，闻人同志是住咱们酒店的客人，客人要退房，又不是没给钱，欠了房费什么的，咱们也不是土匪，怎么可能不让人走？”说话的工作人员闻言直接翻了个白眼，觉得这对夫妻简直有病。
　　他们开门做生意的，人家不住店了，难道他们还能将人拦着？
　　“你们怎么也不通知我们一声啊，那可是我闺女！”
　　吴翠芬简直要哭出来了，当然不是因为闻人奚不告而别而担心她，而是眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了，那么多钱没了，心痛的。
　　“那就更加好笑了，咱们酒店为什么要通知你们？你闺女不跟你们说一声就走了，这难道还是我们的错了？你闺女为什么直接走人，你们心里没数啊？我要是你们闺女，我也得跑！”
　　“你这同志怎么说话呢！”
　　“我说什么了？当我们酒店你家开的，客人走还得通知你们啊？管得这么宽，门口挑大粪的路过，你们是不是还要尝尝咸淡啊？”
　　“噗！”有早上从酒店出来的人听了这话直接没忍住笑了出来。闻人志和吴翠芬听到这笑声，只感觉脸上烧得慌，实在有些没脸。
　　可这时候还有比没脸更加重要的事情，他们也知道这工作人员对自己不耐烦，但他们必须问清楚了，此时还是忍不住舔着脸，询问闻人奚的下落，“同志，我们只是担心我闺女，那你知道不知道他们去哪里了啊？”
　　即使可能性很小，可两人依旧想要从这里知道闻人奚的下落。
　　“我怎么知道，我又不是你们，没事管那么宽，询问客人去哪里干嘛？怎么的，还准备将酒店开到那边去啊？”
　　闻人志夫妇：“……”
　　这同志嘴巴怎么这么毒呢？
　　“我不管，我要回家去了！”闻人志和吴翠芬还想说什么，闻人宝来却闹了起来。
　　六岁的小孩已经知道要面子了，此时被这么说，周围还明显有人在看笑话，当场就不干了。
　　闻人志和吴翠芬没有得到一点有用的消息，心中失望极了，简直恨不能坐在酒店门口哭，可闻人宝来闹了起来，两口子也只能先收拾失望的心情将宝贝孙子哄好了再说，然而不管他们怎么哄，闻人宝来都闹着要回家去，反正不在酒店这边待着了。
　　实在太丢人了。
　　等着祖孙三人离开，酒店其他工作人员才问刚才说话的年轻女人，“阿芳，你今天火气怎么这么大啊？”
　　年轻女人沉默了一下抿唇，随后还是解释了一句，“韩国梁当初救的，是我两个舅舅家的表弟。”
　　众人一听，顿时没有继续问下去。
　　“……听说，他们从小一起长大，当初关系可好了，准备第二年就结婚的。”
　　不知道谁的叹息，很快消失在了酒店中。
　　此时的闻人奚手中正拿着一张湖省日报，报纸上刊登着闻人南的道歉声明，她并不知道自己走后酒店里发生的事情，不过却可以猜得出来。
　　闻人志他们打的什么主意她一清二楚，一直没有说什么，不过是在吊着他们玩，让他们以为她有所软化松动罢了。
　　现在她直接走了，估计那想得特别美的两口子得心痛死了吧？
　　不过，她还真不知道她走后会有酒店的工作人员将闻人志和吴翠芬一通嘲讽。
　　至于手中这张道歉声明，原本闻人南想在川市日报道歉的，不过被闻人奚拒绝了，闻人南当时还想挣扎一下，说省报不好上，闻人奚直接砸钱，当做广告来比，直接早早地登了出来。
　　回想着闻人南昨天给她送报纸来时精彩的表情，闻人奚愉悦地笑了笑。
　　她相信原主看到这份报纸一定也会很高兴的。
　　“闻人同志，直接回家吗？还是先去商场那边看看？”
　　“先回去吧，把我送到后李叔你也回去休息一天，等明天再去商场那边看看，那边已经交给了负责的人，不用我太操心。”
　　想当初，为了捞这人，闻人奚也是花了大价钱的，没点本事，闻人奚也不会看上，还花那么多的钱请过来。
　　老李点点头表示自己知道了。
　　车子一路离开川市回到了省城。
　　杨重凰和李芳华两人都有看报纸的习惯，现在信息流通慢，主要就是靠广播还有报纸，因此两人都关注得很，而省报她们自然都订了。
　　也就从省报上知道了闻人南给闻人奚道歉的事情。
　　两人都有些生气，不明白怎么会有人对其他女人恶意这么大，并且一个南一个洗，一看就知道是姐妹，居然这么想自己的姐妹，真的太让人恼火了。
　　总之这个报纸一出来，几乎看到的人都在骂闻人南太坏了，而认识闻人奚的人则更加为她感到委屈。
　　尤其是李芳华还有杨重凰两人。
　　闻人奚在她们两人心中有着不一样的地位，她们没想到，她们心中无所不能的闻人奚居然会被人那么污蔑怀疑。
　　得亏闻人奚不是个吃亏的性子，否则的话岂不是要被白白欺负了？
　　解释？这年头多的是看热闹不嫌事大的，如果不是闻人奚直接了当地下狠手让闻人南付出代价，这谣言或许永远都会有人传。
　　自古以来都是造谣一张嘴，辟谣跑断腿，那陈世美还成了千古大渣男呢，如果不是闻人奚说过，这人真实历史上并不是这样的人，李芳华还有杨重凰可都不知道。
　　这可是历史名人，他都是这样的待遇，想也知道闻人奚什么都不做，在别人口中会成为什么样的人吧。
　　听闻闻人奚回来了，两人立刻在晚上店关门后找上了门，并且还在路边的饭店打包了一些做好的饭菜带上了，这样也不用再专门做一顿饭。
　　晚上三人都喝了点小酒，杨重凰打了个酒嗝，伸手搂住了闻人奚的肩膀，目光迷离，“小西，别难过，他们眼瞎看不到你的好，那以后就不要他们了，我还有小芳姐当你亲人，我们肯定会对你很好很好的，你别惦记那群人了。”
　　“对啊，那个闻人南算什么姐妹啊，哪有这样想自己亲人的姐妹，我跟二妞当你姐，我们肯定会对你好的……”李芳华一看就知道杨重凰醉了，不过却没阻止，而是顺着她的话说了下去。
　　事实上她也和二妞一样的想法。
　　小西这么好，那群人不珍惜，她和二妞珍惜，他们不想要这样的亲人，她和二妞还恨不能就是小西亲姐妹呢！
　　……不，亲姐妹或许都不会有她们这样好吧？
　　“我觉得我更加像姐姐一点吧？”
　　闻人奚淡定地坐在那里，任由杨重凰这个醉鬼抱着，没有嫌弃，也没有感动，就好像在说一件极为普通寻常的事情一般。
　　杨重凰已经有些迷糊了，并没有听清闻人奚说什么，只是茫然地看着她，而李芳华却听到了，怔了一下随后笑出来，“好，小西当姐姐，那我和二妞就当妹妹好了。”
　　年纪不是问题，小西开心就好。
　　她们三个没有血缘关系的姐妹，在当初闻人奚带着她们两个离开理发店的时候，就已经成为亲姐妹了。
　　两个醉鬼，闻人奚有些无奈，等时间差不多了，只能再将她们送回去。
　　杨重凰是刚好在家的郝建华过来接的，直接将人抱走了，而李芳华却是闻人奚送回去的。
　　尽管李芳华似乎还很清醒，但大半夜的一个女子，闻人奚也不放心她自己回去，因为她也喝了点酒，怕出事不敢开车，好在两家距离近，直接走回去也可以。
　　结果一直挺清醒的李芳华走到半路就撑不住了，闻人奚没办法，只能将人背回去。
　　一个人走在回去的路上，闻人奚抬头看了看天空的星星，忍不住笑了下。
　　亲人？
　　她会为了闻人家的人难过吗？
　　别说她了，就算是原主，都不会为闻人家还有闻人南难过了，那对她来说，不过是个认识的陌生人罢了。


第200章 逃婚女配又跑了３３【捉虫】
　　去了一趟川市,  给韩国梁还有原主上了香，又解决了当初离开川市时带走的钱问题，闻人奚觉得自己接下来应该不会再去了。
　　那条路从南到北将整个市区贯穿了起来,  路修好了以后有人问她这条路叫什么,  闻人奚想了想，直接定为西梁路。
　　纪念两个年轻人，也时刻提醒着闻人家的人。
　　闻人奚自己并没有过去盯着，而是派了人过去,  根据那人后来打电话过来说，闻人家的人还曾经到工地上去闹，不过后来被警察给带走了。
　　政府的大工程，可不是他们想闹,  想占好处就能给的,  那条路对川市来说很重要。
　　再后来,  闻人奚就很少听到闻人家的事情了，毕竟她和川市那边也基本不联系,  有那个时间关注闻人家那边,  不如用来搞事业。
　　半年后,  通达商场正式开业了。
　　这个世界从来不缺有眼光的人，而商人逐利，他们的眼睛对金钱又尤为敏锐，商场还没有开业的时候，商场内的店铺就几乎全部租出去了,  开业当天，人声鼎沸,  省城好些人都过来凑热闹,  也想看看这个商场到底是什么样子的。
　　商场一共五楼,  一楼是一个大超市，店铺不多，而二楼和三楼则是各种店铺，四楼主要是一些吃饭的地方，各种饭店都有，最后的五楼则用来安置一些活动区域。
　　其中五楼人不多，店铺也没满，闻人奚也不着急，一到四楼的店却几乎都租了出去，商场开业当天，这些店铺跟着一起开业，集中了整个省城的目光，电视台还有报社那边都过来人了，闻人奚作为商场的主人，当然也是要出面的。
　　除了川市，这算是湖省的人第一次认识到闻人奚。
　　之前报纸上道歉的事情，闻人奚作为主人公之一也让不少人注意到，但这种小新闻很快就过去了，并没有太多的人记住，这一次才让闻人奚真正走到人前。
　　而这只是一个开始。
　　很多人也是从这一刻开始慢慢见证闻人奚的崛起的。
　　在接下来的几年时间里，闻人奚又在多个城市建了通达商场，将通达商场连成了一个巨大的网络，只不过目前通达商场几乎都是开在省会又或者是经济非常发达的城市，小城市是没有的，但即使这样，三十多家通达商场，还都是在大城市热闹的地方，不过不到十年时间，也很让人震惊了。
　　闻人奚也因为遍地开花的通达商场，存在感非常高。
　　现在还不是以后的网络时代，却依旧有很多人知道闻人奚，男人嫉妒，女人羡慕。
　　就算是男人都没多少有她这样的身家，并且作为国家关注的企业，通达商场的风评还非常好，因为所有通达商场的安保全部都是退役的军人，通达商场自然被军方那边关注着，这让一些看闻人奚是个女人，觉得她好欺负，想要谋夺她手中资产的人都不太敢动。
　　平心而论，他们羡慕闻人奚的后台，都知道她背后有人，不过很多人只以为闻人奚为了攀上军方的关系，所以通达商场聘用了很多因伤退役的军人，以为她背后的后台是军方。
　　一边羡慕着闻人奚的关系，一边又不愿意用因伤退役的军人。
　　而且，军方那边确实很关注闻人奚，可在她背后保护她的却不是军方的人，而是更上面。
　　毛熊解体那会儿闻人奚做的事情上面都看着，而且还直接送了国家二十亿美元，自己只留了一点，后来又招退役军人，给他们工作，这一系列的行为足够上面知道闻人奚的态度了。
　　只是为了保护闻人奚的安全，即使闻人奚带了那些大家伙回来，国家那边也不能给什么嘉奖，现在国内还有不少敌人，暴露了闻人奚，会让她很危险。
　　闻人奚聘用退役军人就是一个很好的理由。
　　对于这样对国家有贡献的人，国家不可能会亏待。
　　甚至当初闻人志还有吴翠芬找上门来，也是国家帮忙调解解决的。
　　这几年闻人奚发展势头一派红火，自然挡了一些人的路，那些人不敢明着对闻人奚下手，就从闻人家那边入手，想要让闻人家的人找上门，败坏闻人奚的名声。
　　在湖省省城通达商场开业以后，闻人志还有吴翠芬其实就从报纸上看到了闻人奚的消息，他们也确实找上了门去。
　　那么大一个店，那么多房子，全部都是闻人奚的，闻人家的人不可能放过，宛如闻到了血腥味的鲨鱼一般，那一次不但闻人家的人来了，一直在乡下养老的闻人爷爷闻人奶奶，以及闻人南的父母也跟着一起过来了。
　　他们想的很简单，这么多人上门去，闻人奚总不能像之前那样对他们打发了吧？老爷子两口子可都是七十的人了，而且她开着这么大的店，有这么多房子，却不管自己父母长辈，肯定要被人说的。
　　可他们算错了，闻人奚并不是怕被说的人。
　　“爷爷奶奶年纪大该享福？说得对，爷爷奶奶年纪这么大了，该享福了，你怎么还不把他们接到城里去享福？他们辛辛苦苦把你养这么大，你怎么能这么不孝顺，不知道努力赚钱，把钱给他们花呢？”
　　“给他们养老难道不是你们的责任吗？当然了，要我给他们养老也不是不行，等你们死了，我这个当孙女的自然会和其他孙子孙女一起给他们养老。”
　　“告我不孝啊？告呗，等到时间，该给多少养老钱给多少养老钱，现在多说一个字，那我肯定得满足你们，真的当一个不孝的人，反正你们之前说了，我是个闺女，也不能给你们养老，我可以成全你们。”
　　当着所有人的面，闻人奚态度依旧这么强硬冷漠。
　　而只要她不接话，闻人家的这群人能把她怎么样？
　　在商场门口闹？
　　闹就报警啊。
　　这不是很好解决的事情吗？她可不是吃威胁的人，这次让他们那捏住了，以后不得经常来？
　　至于原主的爷爷奶奶，当初原主最难的那段时间，他们可没伸手，甚至还让她不要回去，因为丢脸。
　　这一家子一开始还想用人言人语逼闻人奚，每天到商场门口卖惨卖可怜。
　　省城这边发展更好，大家也更加有钱，能到通达商场这边逛的都不是缺钱的主，这家人还专门穿着破旧的衣服，打扮得很寒酸贫穷的模样，就好像闻人奚不管他们，他们真的日子都过不下去一样。
　　然后闻人奚就报警了。
　　可没人说，对着自家人滋事闹事就算家事，就不能报警了。
　　闻人奚才不会和他们撕扯，直接报警处理。
　　等到后来，发现这一招根本对闻人奚没有用，闻人奚甚至不会出现，每次他们出现在商场门口，里面的工作人员就会直接报警，没多久警察就过来将他们带走了。
　　也别说什么这是他们闺女孙女的商场，他们过来不犯法，他们在门口，影响里面店铺的生意，人家就是可以报警处理。
　　当时就这么拖了几天，再加上闻人奚的警告，最终这一家子什么都没得到，灰溜溜地回去了。
　　当然，也不是没有人议论闻人奚太过冷血，自己发达了，有钱了，也不帮着点家里，然而闻人家的人回去没多久，闻人奚就直接登报宣布了一件事。
　　她成立了一个慈善基金，以后通达商场盈利的一半都将投入到这个慈善基金中，用来建希望小学，以及资助一些孤儿院。
　　尽管那时候才只有一家通达商场，但闻人奚说的可不是那一家商场的一半，而是所有通达商场。
　　当时没有人想到闻人奚会在短短几年时间将通达开遍经济比较好的城市，可即使如此，闻人奚的这个行为也相当于一巴掌扇在那些说闲话的人脸上了。
　　他们只是因为说过闻人奚冷血而脸疼，闻人家的人则是心肝都疼了。
　　那一年闻人奚上了好几次报纸，而几年后的现在，当初成立的慈善基金已经有了一套完整的行事准则，建了十几所学校，每年还固定向一些经济困难的孤儿院捐物资。
　　每一次闻人奚上报纸做了什么好事，川市闻人家的气氛都要紧绷一段时间，一个比一个心梗难受。
　　当初闻人家的人能够那么轻易地离开，其实也是因为闻人奚没有孩子。
　　通达商场开业上了省报，闻人奚这个主人自然有一段介绍，当时他们都知道闻人奚没有结婚，也没有孩子，所以也不敢逼急了她。
　　毕竟，没有孩子，那等到闻人奚老了以后，她名下的那些财产肯定是给闻人宝来这个侄儿的啊，除了这个侄儿，她也没什么晚辈了，还能给谁？又不能带到地下去。
　　可西梁慈善基金成立瞬间就打破了他们的妄想。
　　是啊，没有孩子，以后钱自然给最亲的晚辈，可那么一大笔钱同样可以捐出去，给没有血缘关系的人啊。
　　西梁慈善基金每一笔花出去的钱，对他们来说都是在花闻人宝来的钱。
　　那一次，整个闻人家都蔫了，并且回去以后还要时刻面对着众人嘲笑的目光。
　　——看啊，这就是那一家子，对自己闺女很不好，闺女现在发达了，他们一点光都沾不上，人家宁愿把钱捐了也不给他们花！
　　那段日子闻人家过得精彩极了，之后就消停了不短时间。
　　后来闻人奚除了通达商场，又做了其他投资，挡了人的路，那些人又将主意打到闻人家身上，想要给闻人奚找点麻烦，结果这一次闻人奚连面都没有出，官方就开始表示支持她了。
　　从那之后，是真的消停了。
　　反正闻人奚每年都会做慈善，对她来说这就是个乐趣。
　　大部分时候，闻人奚都不执着于赚钱，毕竟赚钱的方法太多了，赚得太多，过得奢侈，久了也没什么意思，舒服就行，但是这个世界原主的愿望之一就是希望她可以发达，可以赚大钱，刚好闻人奚还挺喜欢那个小姑娘的，自然就帮忙实现了。
　　而且反正她也没什么事情。
　　赚的钱，投进去继续赚钱，她花不完，那自然不如用来做慈善了。
　　反正闻人奚挺高兴的。
　　“小西，你要不要找个年轻听话的？”一次聚会后，李芳华停顿了一下，突然有些暧昧地问。
　　正夹着一块红烧肉的闻人奚：“……”
　　杨重凰有些迷茫地抬头，似乎还没明白李芳华到底是什么意思。
　　快十年时间，李芳华和杨重凰两人合作成立的服装品牌发展得蒸蒸日上，加上闻人奚的合作，几乎每一个通达商场都有绝代服饰的铺子，此时这个牌子在国内也算是家喻户晓，因此这两人还真的都是不差钱的老板。
　　杨重凰和郝建华一直过得很好，两人婚后生了个儿子，现在都四岁了，只是今天她们三人聚会，所以孩子都没有带过来，整个包间就至于哦他们三人在。
　　而李芳华当年和何家南离婚之后一直没有再婚，一个人带着小珠珠，偶尔还会交个看得顺眼的男朋友，小日子不知道过得有多好。
　　因此她说出这样的话来，闻人奚其实也没那么意外。
　　毕竟在别人眼中，她的日子过得像是苦行僧。
　　赚了那么多的钱，自己并没有花多少，大部分都重新投入了，其中还有一半放到了慈善基金中用来做慈善。
　　现在西梁慈善主要三个方向，一个是在贫困地区建学校，让更多的孩子有书读，一个是按时给各个孤儿院捐款捐物资，还有一些则被预留了出来没有动用，哪里有什么自然灾害的就会动用这部分资金，可以说分工非常明确。
　　那么闻人奚自己呢？
　　她赚那么多钱的意义在哪里？难道只是做慈善吗？
　　甚至包括已经成为特色的通达安保，在其他人看来同样算是在做慈善。
　　可现在闻人奚不缺名声，闻人家的那些人再来闹腾也不会有人站在他们那边，那为什么闻人奚不能对自己好一点，享受一下生活呢？
　　至少在李芳华看来，闻人奚的日子过得太枯燥了。
　　她做了那么多，难道不是为了让生活更加美好，享受更加美好的生活吗？否则的话赚那么多钱干嘛呢？
　　“小芳姐，你眼中，我现在过的是什么样的日子？”
　　“很辛苦啊，小西，你对所有人都很好，做了很多好事，你也要对自己好一点啊。”
　　这就是李芳华眼中的闻人奚。
　　想到闻人奚的经历，李芳华有些犹豫，她只以为闻人奚这么些年一直没有找男人，是因为多年前就牺牲的韩国梁。
　　她和杨重凰平时很少提到这个话题，就是担心会让闻人奚难过，今天喝了一点酒，所以有些忍不住。
　　“小西，已经过去快二十年了，你……”
　　你是不是还没有放下？
　　听懂了李芳华没说出口的话，闻人奚有些意外，随后就是哭笑不得。
　　“小芳姐，我想你和二妞都误会了什么，那个闻人西已经和韩国梁一起死在了二十年前，我没有找男人，并不是因为还记着他，还没有走出来。”
　　就算要记着，也不可能是记着没相处过的韩国梁，而是上个世界的十一吧？毕竟十一那个家伙去世之前还抓着她的手让她不要在他死后找面首呢。
　　但闻人奚还真不是因为这个才一直孤身一人的。
　　对闻人奚这样的人来说，男色没那么重要，她在每一个世界都会给自己找一点事情做，有时候来兴趣了会找一个合适的男人相处，没兴趣就自己一个人。
　　她在这个世界帮原主抓住时代的红利，成为了富一代，然后就没有其他事情了，而她对这个国家很有好感，既然这样，因着原主赚了那么多钱，不如就拿来做慈善啊。
　　因此，在这个世界，赚钱，做慈善就是她给自己安排的生活。
　　经历了太多，她并不会觉得这样的生活很枯燥，反而很有趣。
　　而只要她觉得有趣，觉得充实，那么其他人的看法又有什么重要的？
　　没有人规定，女人就一定需要男人，即使不结婚也会找个顺眼的男人，至少闻人奚在这个世界就没什么兴趣。
　　她在这个世界的兴趣在于做慈善，在于看着这个国家飞速变得更好。
　　“我没有找，并不是因为其他原因，只不过是没什么兴趣而已，你看我像是会委屈自己的人吗？如果我有兴趣，即使跟你一样找个顺眼的，在别人看来有些离经叛道又怎么样？我们又不缺钱，没找，不是因为怕名声不好，又或者是其他原因，纯粹是因为没兴趣而已。”
　　“我觉得现在的日子就很好，很有趣，也不会觉得孤单。”
　　她可不会觉得孤单，要知道，666一直陪着她，不管她去了多少世界这都不会改变，而且世界这么有趣，每一段人生在她看来都很有意思，她享受那样的过程。
　　李芳华仔细打量着闻人奚，似乎想要知道她说的到底是不是真话，随后发现她脸上一派坦然后才松了口气。
　　她之前和杨重凰私下里真的讨论过很多次，也很担心闻人奚的情况，现在知道没什么事情，那就放心了。
　　她们只是担心闻人奚一个人会孤单而已，但既然闻人奚没那个意思，而且觉得一个人舒服又自在，那还有什么好说的？
　　她们并不是那种会过多管闻人奚生活的人，闻人奚觉得舒服最重要。
　　晚上三人分开没多久，闻人奚到家中刚准备休息，大门就被敲响了，“闻人同志，是我，老李。”
　　老李现在还在给闻人奚当司机，自从几年前和闻人奚交手过，知道她的武力值比自己还要高，甚至比老李当初在军队的大部分战友都要高后，老李就没有再像之前那样紧张，更多的只是当一个合格的司机而已。
　　就连这个，都因为闻人奚自己就会开车而偶尔没事干。
　　“李叔，这么晚了有什么事情吗？”
　　闻人奚打开门，看着门外站得笔直的老李有些意外。
　　“上面想请闻人同志帮忙，东南亚那边出现了点问题，如今有人盯上了香江，因此上面想要请你过去一趟。”
　　老李其实不知道上面为什么会让闻人奚过去，只知道东南亚那边的情况不妙，国外那些资本还盯上了香江。
　　老李不懂经济，看不懂那些隐藏起来的危机，但是有人能看到。
　　然后上面就想到了十年前在漂亮国搞了一票，成功带着几十亿美元从漂亮国全身而退的“A先生”。
　　闻人奚眯了眯眼睛，随后想起来现在是什么时间了。
　　前段时间比较忙，她也没怎么注意，没想到都到这会儿了。
　　二十世纪末，席卷了整个东南亚的金融危机。
　　而这次的金融危机则是国外资本下的手，华国损失不大，但是像是泰国，新加坡等地，这一次损失可大了，华国的话，那些人同样盯上了华国，但在香江被拦了下来。
　　“呵。”
　　冷笑了声。
　　其中对香江下手的主要是老虎基金和量子基金这两个，而老虎基金在二十世纪八十年代注册的时候不过才八百万美金而已，但到九十年代末，已经变成了两百亿美金。
　　事实上，漂亮国搞亚洲真的一点都不意外，之前漂亮国和亚洲一些国家交好，那不过是为了围住毛熊，可是现在毛熊已经分家了，漂亮国自然不会允许亚洲经济继续蓬勃发展。
　　二十世纪末的金融危机就是这个目的。
　　那些资本想要进攻香江，只不过因为政府的插手失败了而已，而这一次的金融危机，他们只在华国还有大毛那里失败了，在其他地方都成功了。
　　“我知道了，什么时候出发？”
　　“越快越好。”
　　闻人奚这几年，可不只是投资国内啊，她在国外也有不少资本呢，甚至就连上面都知道。
　　那些资本想要对香江下手？那就不要怪她趁机对他们下手了。
　　这样的对冲基金下场的时候收益非常高，但同样的，这个时间也是别人动他们最好的时候。
　　进攻香江失败？
　　不，闻人奚还想在他们身上咬下一块美味的肉回来帮助一下华国搞建设。
　　钱嘛，肯定不会嫌多的，尤其是拿别人的钱做自己的事情，就更加不会嫌多了。
　　第二天一早，闻人奚先是做飞机去了香江，了解了一下那边现在的情况，随后就从香江出发直奔漂亮国。
　　没多久，华尔街就传出了消息，神隐了十年的A先生再次出现了。


第201章 逃婚女配又跑了３４
　　神秘的A先生当年在华尔街混得风生水起,  然而饶是如此，也没几个人知道他的真实身份是什么，是一位非常神秘的人。
　　当时有人说A先生因病去世了,  也有人说A先生赚够了钱,  去享受生活了，还有人说A先生爱上了一个性感的女郎，去过安宁的生活了。
　　他们将各种猜测堆到A先生头上，信誓旦旦地表示自己说的才是对的。
　　闻人奚对此一清二楚,  也没有为自己澄清什么，或者说，这种带着八卦的猜测对她来说好处更大。
　　众说纷纭之下，不会有人猜到所谓的A先生其实是一个女人,  还是贫穷落后的华国女人。
　　原本闻人奚还以为这个身份不会再用了,  毕竟当初捞走了四十多亿美金,  而且还搞了一些重要的可爱大家伙回华国，太活跃的话容易被摁下去,  因此他当时想着,  就让A先生这么神秘消失好了。
　　没想到不过十年的时间,  她再次来到了漂亮国。
　　嗯。
　　人美心善的漂亮国，这一次肯定也会给她很多钱的。
　　李芳华和杨重凰并不知道闻人奚去干什么了，只知道她有事情要离开一段时间，归期不定，不过最长也不会超过两年就会回来。
　　她这一次不是白手起家,  在国外本身就有基础，而且目的明确,  只是为了狙击那些对冲基金而已,  所以不会耽误太长时间。
　　国内的通达商场还继续在扩展,  西梁慈善基金也继续运行，并没有因为闻人奚的离开而暂停。
　　她这几年也带出来不少人手，她不在的时候暂时接管一下完全没问题，有什么事情等她回来再说。
　　正是因为这一切都很正常，所以李芳华还有杨重凰才不担心。
　　两人照旧过自己的日子，发展自己的事业，偶尔聚一聚讨论一下闻人奚现在在哪里鬼混，什么时候就会像之前一样突然冒出来给她们一个惊喜。
　　两人都是商场的人，在国内绝代这个品牌很有名，和钱打交道的人也知道席卷了整个东南亚的金融危机，只不过国内受到的影响不大而已。
　　至于国外，光是看报纸还有新闻就知道情况有多严重了。
　　泰国的整个货币系统都崩溃了。
　　香江那边倒是也遇到了一些麻烦，不过李芳华还与偶杨重凰知道的不多，反正没有影响到她们，因此尽管有关注，但具体发展，她们还真不清楚。
　　只知道后来政府出手，没让那些资本主义成功，保住了香江。
　　她们自然不知道华尔街到底发生了多大的事情。
　　这一次对冲基金将整个东南亚搅得一团糟，整个金融市场都有些崩盘，华国算是保护得比较好的，有几个国家损失就大太多了。
　　其中已经不仅仅是资本的出手问题了，背后还有整个漂亮国的支持。
　　然而，在亚洲这边只有香江还有大毛两处折戟，其他地方无往不利的对冲基金却在自家本土出事了。
　　资本都是血腥的，大资本更是血腥的大鳄，靠吞噬掠夺着血肉成长扩张。
　　让整个世界的对冲基金在本土遇上了对手。
　　有人盯上了他们盯着东南亚那边，几乎所有注意都在那边，想要掠夺那边的时候直捣黄龙，掏了他们的老家。
　　量子还好说，老虎直接损失过半都不止，原本此时老虎应该有两百多亿美元的市值，然而到这时候不过才半年多的时间，就只剩下八十多亿了。
　　这是一个极为恐怖的数字。
　　那么消失的那一百多亿去了哪里？
　　围观了这一场博弈的人都有些颤抖，忍不住回想起十年前被A先生支配的恐惧。
　　他们自然不知道，闻人奚不过是让这个过程提前了而已。
　　原本到了2000年初，老虎就只剩下六十亿了，闻人奚寻思着，这不是还有二十多亿嘛，至少没到2000年初的那种地步。
　　况且，这类资本的搏杀可一直都是如此，一夜之间暴富的有，一夜之间破产跳楼的也不少，就闻人奚知道的，这一次就有好几个受不了跳楼的。
　　然而关她什么事情呢？
　　毕竟，这些资本逼着人家破产的时候，也没有一点心软的表现啊。
　　这很公平。
　　他们吞噬着别人，那有一天被别人吞噬，也可以理解的吧？各凭本事罢了。
　　等到闻人奚再次踏上华国的土地，此时距离她离开已经过去了一年半。
　　她没有坐船，而是先飞大毛，然后又从大毛转道，坐火车回到了国内。
　　在回国之前她还去见了一趟安娜。
　　当初闻人奚花了二十亿美金买那些大家伙，后来有十亿她将钱交给了官方，从国内购买物资送到大毛去，这几年陆陆续续的，十亿的物资终于都到了。
　　而这件事，除了安娜极少有人知道。
　　就连接收了物资的大毛内部都没多少人知道这是什么交易。
　　知道闻人奚和契科夫将军交易的几个人都已经随着毛熊解体去世了，安娜这个契科夫将军的孙女算是知道得最多的，其他人并不清楚太多。
　　闻人奚去见安娜，安娜当然是欢迎的。
　　刚刚分家的大毛日子并不好过，华国那边提供的十亿物资对他们来说非常重要。
　　毛熊当初分家的时候最不缺的就是各种重工业产物还有武器，可问题是，这玩意不能吃不能喝不能穿啊！
　　当初毛熊为什么会倒下？其中有很多原因，有一个原因就是内部日子过不下去了。
　　他们在轻工业这一块是真的不行。
　　安娜也听说了漂亮国发生的事情，毕竟当初那些人还盯上了大毛，只是最后失败了而已。
　　此时看着闻人奚，心中忍不住惊叹。
　　她猜到了闻人奚的身份，那位神秘的A先生应该就是眼前这位三十多岁快四十的东方女人。
　　如果不是安娜很早之前就认识闻人奚，如果不是她知道当初闻人奚和她爷爷到底做了什么交易，安娜也不会相信眼前这个看上去不够健壮，游戏纤细，。像个贵族女人的华国女子居然能干出那样的事情来。
　　将整个世界都蒙在了鼓里。
　　想到现在漂亮国那边似乎还不知道A先生的身份，以及当初闻人奚从漂亮国搞来的钱买大家伙，安娜心中也忍不住快意。
　　在安娜那里待了两天闻人奚就回国了。
　　这一次她是带伤回来的。
　　肩膀中了一枪。
　　她的动作太大了，加上几年离开的时候直接卷着钱跑了，自然引起了漂亮国的注意，有人慢慢查到了她头上。
　　不过虽然她中了一枪，查到她身份的人却被解决了，也就是说并没有人真正知道她的身份。
　　到了漂亮国她可不是一个合法途径进入漂亮国的人。
　　明面上的身份是去漂亮国出差的商人，暗中的身份是偷渡的法国女人，法国女人身份之下才是A先生。
　　那些人目前也只怀疑到A先生是偷渡的法国女人这一层而已。
　　找到她，发现不对的人则被她解决了，肩膀上的伤就是那时候留下的。
　　嗯。
　　这次估计是真的不会再去漂亮国了。
　　相信就算她想去，上面为了她的安全也不会同意了，毕竟她的身份差一定就暴露了，太危险。
　　她并没有将那笔钱带回来。
　　这么大一笔钱，太显眼了。
　　回了国以后，闻人奚先是去了首都，见了人，随后直接将东西交了上去。
　　那笔钱被她分散开了，分别放到了好几个国家的银行中，其中瑞士银行最多，现在都交给了上面，接下来要怎么将那笔钱搞回来，那就是上面的事情了，她还要回去继续做慈善，继续扩大通达商场的规模，好好搞自己的事业呢。
　　A先生？
　　什么A先生？
　　她不知道啊。
　　那个漂亮国神秘男人她怎么会知道？
　　负责接洽的人看着闻人奚递过来的东西沉默了片刻，抬头看看闻人奚，又低头看看桌子上的东西。
　　来回几次，一直没有说话，久到闻人奚都觉得有点不对劲了。
　　“请问，哪里不对吗？”闻人奚靠在椅子上，忍不住问。
　　这什么表情啊？太复杂了，她猜不出来。
　　“……闻人同志，当初，和你接洽的人是怎么跟你说的？”
　　深吸一口气，工作人员感觉自己眼前放着的这些东西，太过沉重了。
　　确实沉重。
　　这里面的东西代表着一百多亿啊。
　　一百多亿！
　　几年前闻人奚交上了来二十亿，都已经让他们震动不已了，这一次直接翻了好些倍。
　　工作人员看闻人奚的目光仿佛在看一个怪物。
　　这份能力太厉害了。
　　最让人觉得恐怖的是，她带着一百多亿美元，从漂亮国全身而退了，将那些钱全部带了出来。
　　几年前带了四十亿全身而退，并且给国家搞来了大家伙，如今那个大家伙的改装已经快要完成了，一旦完成就会亮相，只不过依旧不会公布其中闻人奚的功劳而已。
　　不是舍不得，而是不能。
　　他们国家有很多无名英雄，不曝光不过是为了保护而已。
　　也许未来有一天，他们国家足够强大了，会将所有热事情公布出来，包括闻人奚在其中做的贡献。
　　说实话，负责接洽的同志还挺想看到那一天的，当初他知道后就被震碎了世界观，他也想其他人跟他一起领会一下那种震撼。
　　他以为那就是巅峰了。
　　结果几年后的今天，闻人奚再一次，带着巨款从漂亮国跑了回来。
　　=-=
　　要不是知道漂亮国多难缠，他都要以为那是闻人奚的后花园了。
　　此时他只想知道，当初派去接闻人奚，请闻人奚帮忙的人到底是怎么说的。
　　闻人奚眨了眨眼，也没想到会被问到这个问题。
　　“啊？”因为有些意外，所以闻人奚还难得愣了一下，随后就回答了这个问题，“当初李叔，也就是你们给我安排的司机晚上找我，说有人打上门了，想咬一口，让我帮忙看看，第二天我就在安排下坐上了飞机去了香江啊？”
　　这不是你们安排的吗？
　　就连飞机都是你们安排的啊。
　　所以你现在问我？
　　有什么问题吗？
　　666：【……】
　　闻人奚还没有反应过来，作为旁观者的666却有点反应过来了。
　　坐在对面的工作人员再次沉默了。
　　好一会儿，他终于有些艰难地开口了，“当初上面请同志帮忙，是为了守住香江，不让那些资本成功吞噬香江的经济。”
　　而已。
　　所以，当初找上闻人奚，真的只是为了守住，不被吞掉而已。
　　看闻人奚交上来的东西，他都要以为当初找闻人奚的同志说的是怎么趁机在那些资本头上撕下来一块肉，报复对方了。
　　但当时上面的想法很简单，闻人奚明显对这些更加了解，所以他们只是想要保住香江而已。
　　也就是说，他们指望闻人奚看门，闻人奚去看了下，觉得家里不会有事，就顺便把敌人的家也给砸了。
　　怎么就这么能呢？
　　虽然是件好事吧，但……怎么就这么能呢？
　　满分一百分，他们想要的是考个六十分及格就行了，结果闻人奚考了个六百分回来=-=
　　就是这样的震撼。
　　“……同志，国家只是请你帮忙，不会为难你。”
　　所以你当初，是不是误会了什么？
　　此时看着这些东西，工作人员真的忍不住怀疑当初的接洽出了问题，闻人奚误会了什么。
　　闻人奚：“……哦，啊，这样啊，我这不是看着，别人都打上门了，不做点什么不好，刚好是个好机会。”
　　“所以你就把人家的家给砸了，顺便把人家家里给搬回来了？”
　　“不好吗？”
　　不知道为什么，闻人奚居然觉得有那么一点点尴尬。
　　可只是守，而不去攻，可不是她的作风啊。
　　你敢打我，我就敢弄死你。
　　她从来不是一个惹事的人，但也绝对不怕事，甚至干起来比谁都要嚣张，但只要不得罪她，闻人奚就是一个最友好，最好相处的人。
　　她很强，但也很克制。
　　不好吗？
　　面对这个问题，工作人员看着桌子上摆着的东西，实在没有办法昧着良心，虚伪地说不好，这可是真金白银啊！
　　他们国家目前的外汇储备也不过是这笔钱的两倍而已。
　　“……好确实很好，同志你毕竟是为了我们国家和人民才去冒险的，但这么做对同志来说太危险了。”
　　所以下次还是不要了。
　　这话也说不出来。
　　因为闻人奚给的实在太多了。
　　实在太多了。
　　工作人员觉得，如果自己不是连大领导都见过好几次，也算是经历过几年前闻人奚回国干的事情，他可能根本没办法保持淡定。
　　“同志，不管遇到什么，都请一定要注意自己的安全，你的安全对我们来说很重要，国家不希望任何一个为了国家奉献的同志有危险。”
　　保家卫国，那是军人，是他们这些人该干的事情。
　　工作人员一脸严肃地说。
　　闻人奚闻言笑了出来，因为肩膀受伤而不太好看的脸色此时都红润了不少，“我也是这个国家的一份子，这个国家需要所有人的努力，不能只让你们来，而我们躲在后面享受你们的付出啊。”
　　她并不缺钱，因此搞来的这么一大笔钱都交上去也不心疼，反正最后都会花出去，而现在国家正在发展，哪里都需要钱，这一笔钱可以做不少事情。
　　将事情交代得差不多了，闻人奚本来想要去看看首都的通达商场怎么样，然后就回湖省去的，结果人还没走就被拦了下来。
　　她受伤的事情被发现了。
　　然后她就被一个老爷爷抓着手腕把脉了。
　　上面真的是好意，尽管闻人奚没说，但他们也知道这一趟她在国外有多危险，做的是多么危险的事情，此时知道闻人奚受伤，直接就请了国手过来给闻人奚看看，调养一下身体。
　　老爷爷很精神，抓住闻人奚的手腕把了一会儿脉就松手了，看向闻人奚的目光都带着古怪。
　　“这个小同志身体很好，这个年纪多多少少会有的一些疾病也没有，康健得很，肩膀上的伤恢复得也不错。”
　　应该说，这位小同志的身体素质，是国手从未见过的好。
　　即使她现在受了伤，身体也好得很，伤口恢复也很快，远远超过了正常人。
　　不错不错。
　　“你这身体不用调养，很健康，什么毛病都没有，日后继续保持，肩膀上的伤处理得很好，恢复得很快，等伤好了就没事了。”
　　闻人奚对于这个答案一点都不意外。
　　毕竟她自己就是个神医，而且她练的功法可没什么限制，什么力量都可以连，而那功法主生机。
　　练了那个功法，生机源源不断，在身体上的表现自然就是健康了。
　　可以说，她现在要是去医院检查身体数据，绝对都是完美数据。
　　确定闻人奚没什么问题，上面等她肩膀上的伤口好得差不多了，才终于将人放走。
　　闻人奚去了一趟首都的通达商场，这边作为全国政治中心，向来有底蕴，通达商场也要比湖省热闹很多，不少身体有些伤的退役军人正在维护商场的安全与秩序，闻人奚作为顾客转了一圈，然后就去了商场负责人的办公室。
　　了解了一下整个商场，闻人奚又给李芳华还有杨重凰以及两人的孩子买了一些首都这边的特产，这才和从国外带回来的那些特产放到一起，直奔湖省省城。
　　这一次她不是自己坐车回去的，而是有人专门送了她回去，毕竟尽管伤好得差不多了，可毕竟没有完全恢复，让她一个人走，上面也不放心。
　　闻人奚倒是觉得没什么，不过上面体贴，她也不会拒绝，就如同她当初没有拒绝老李当自己的司机一样。
　　一如几年前，李芳华和杨重凰再次被突然冒出来的闻人奚惊喜到了。
　　闻人奚这一次回到华国就没有再离开了，依旧老老实实稳稳当当，一步一步地扩大通达商场，最终将通达商场开遍了全国，几乎每一个城市都会有通达商场的存在。
　　而这么多的商场，要雇佣的安保人员也很多，全国几百个城市，即使每一个城市一个通达商场，一个通达商场需要几十个安保，这么下来也有几万人了。
　　而且闻人奚需要的还不只是通达商场的安保，其他地方也同样需要员工，她全部优先选择退役军人，只有一些特殊的岗位，才会根据需求招聘人员。
　　西梁基金此时也已经建了一千多所希望小学了，重点都在贫困落后的地区，闻人奚还专门私下里补一些工资给老师，让这部分老师的工资要比其他正规老师要高一些。
　　这也是为了给那些老师的补偿，需要希望小学的地区都很贫困，老师们在这样的地方，条件自然不如其他，闻人奚提高工资也是为了让更多的好老师能够愿意去那些地方，教导那些孩子而已。
　　希望小学，孤儿院，以及自然灾害捐赠，这成了整个西梁基金的大头，而闻人奚赚钱的能力很强，稳稳地维持着这个基金的存在，没有出过什么乱七八糟的事情。
　　整个西梁基金除了闻人奚外，只接受了少数几个人的捐赠，李芳华和杨重凰每年都会捐一些钱到这个基金中去，让这个基金可以帮助更多的人。
　　除了他们两个，还有一个人也基本每年都会往这个基金捐赠钱物。
　　闻人奚没有拒绝。
　　是韩国栋。
　　韩国栋本身就不差钱，如今将厂子经营得有声有色，他主要走实业，现在也是一名企业家了，这个人每年也会向西梁基金捐东西。
　　当年韩国梁救了的两个孩子在长大毕业后就到了这里应聘，如今都在基金里工作，平时四处跑，四处调查，看看哪里还需要学校，还需要捐赠的。
　　总之一切都在往好的方向发展。
　　当然，闻人奚也没有太忙，通达商场开遍了全国，她基本就开始慢慢退休了。
　　钱也赚了，要做的事情也做了，接下来就应该享受生活，走一走如今的大好河山了，不过这时候她还没有彻底退休。
　　一直到五十岁那年，吴翠芬和闻人志两人临终前，将闻人奚叫到床前，逼着她分一些家产给闻人宝来，然后直接被闻人奚拒绝了。
　　“要不然死不瞑目？你死不瞑目关我什么事情？我能瞑目就行了，将我赚的家产给闻人宝来？那死不瞑目的就会变成我了，所以为了我能瞑目，只能让你们不能瞑目了，相信你们一定能理解的对吧？”
　　本来只是回来看一眼的闻人奚轻笑着给出了这样的答案。
　　然后吴翠芬和闻人志就真的死不瞑目了。


第202章 逃婚女配又跑了完【捉虫】
　　那是闻人家的人在闻人志和吴翠芬两人病重的时候就商量好的。
　　不管有多少怨,  这时候父母都要死了，闻人奚总不能还计较吧？病床前父母的遗言，她肯定不会完全不当回事的。
　　父母都要死了,  这种时候,  他们说什么都会答应。
　　两口子不喜欢儿媳妇，晚年生活也一团糟，一直被嫌弃，如果不是儿媳妇担心对他们太不孝顺会让原本没将他们放在心上的闻人奚发火,  或许他们的日子还要更加难过。
　　对方想得很明白，虽然闻人奚不管自己公公婆婆，每年只按时给最低标准的赡养费，但既然赡养费都给了,  她不满自己父母,  不代表会任由嫂子这个外人欺负他们。
　　闻人东的媳妇是个精明的女人,  当然不会干激怒闻人奚的事情，不过她也不会对他们太好。
　　说实话,  不管是闻人东还是她,  两人对闻人志还有吴翠芬都有很多怨气。
　　因为但凡当初两人没有逼闻人奚嫁人,  没有让闻人奚一气之下心冷逃走，闻人奚发达了以后都不会不管他们，一点光都占不到。
　　就凭闻人奚现在的身家，开遍全国的通达商场，就知道她到底有多有钱了,  稍微漏一点给他们，都会让他们过上有钱的好日子,  哪里还用一家子缩在那么小的地方,  每天为了生活发愁。
　　要是有钱,  他们哪里用得着这么辛苦。
　　事实上，闻人东一家子的日子还真不算难过，不说大富大贵，但至少吃喝不愁，就是普通常见的生活罢了，但人最怕有对比，也最怕贪心。
　　他们总会忍不住想，如果自家和闻人奚的关系好一点，那他们现在过的是什么好日子？加上他们住在川市，整个川市都知道他们家错过的是什么，那些若有若无，阴阳怪气的嘲笑也让人难受得很。
　　闻人志还有吴翠芬的去世算是他们最后的机会。
　　爸妈他们临终就想你能照应一下我们，你这都不答应，让他们走都走得不安心，就不怕他们晚上变成鬼来找你吗？
　　闻人家一家子也没料到闻人奚会那么狠心，即使面对那样的一幕也丝毫没有心软，让他们的所有打算全部都泡了汤。
　　这些年闻人奚每年做慈善花出去的钱都让闻人家心梗，因此此时他们也不敢妄想闻人奚能够让闻人宝来这个侄儿继承她的财产，他们的要求很低，就是让闻人奚漏漏手。
　　但凡闻人奚漏漏手，都够他们家吃喝不愁一辈子的了，而且她都能将韩国梁当初救的小崽子带到基金里去工作，为什么不能让闻人宝来过去？
　　韩国梁可是为了那两个小崽子死的，如果不是那两个小崽子，韩国梁根本不会死，她连那两个小崽子都能原谅，又怎么可能不对闻人宝来这个侄儿更好？
　　毕竟那些可是外人，而闻人宝来是她亲侄儿。
　　只要让闻人宝来进了那个基金，那以后想要多少钱还不是他说了算，那些穷鬼再想要从基金中掏钱也绝对不可能。
　　闻人奚再怎么狠心，还能将自己亲侄儿，闻人家的独苗苗送进牢里不成。
　　可惜，闻人奚压根没有答应他们，也丝毫不害怕。
　　更加让闻人东两口子以及已经成家的闻人宝来捶胸顿足的是，闻人志和吴翠芬死后，不知道是为了报复他们还是让他们死心，闻人奚直接将通达商场的所有权捐了出去。
　　是的，全国几百个城市，那么多家通达商场，全部被闻人奚上交给了国家。
　　一起的还有西梁慈善基金。
　　闻人奚自己这辈子没有孩子，赚了那么多钱，开了那么多商场，原本就准备等将来不想干了，直接将那些东西的所有权变成公家的东西。
　　她现在都五十了，差不多也可以退休了。
　　那就退休吧。
　　以后彻底退休，可以去全国各地跑一跑，玩一玩，谁要操心一辈子啊，累不累啊！
　　她做这一切只有一个要求，简单得很，那就是西梁慈善基金不能改名字。
　　做完了这一切，她也就在西梁慈善基金那里挂个名字，偶尔处理一些事情，其他就什么都不用管了。
　　通达那边尽管会有人因为利益想要动手，但军方那边可不是好欺负的，闻人奚之前用退役军人当安保，即使为了那些人，军方也不可能允许有人手伸得太过分。
　　至于稍微动一动？
　　那就和闻人奚没有关系了。
　　别说什么一生的心血不能被别人毁了的话，从她将东西交出去，那就不是她的了，再说了，她一生的心血多得是，都要记挂着，她牵挂得过来吗？
　　反正她想得明白，什么身份做什么事情，要放下那就彻底放下，小日子不知道过得多好。
　　她退休了，李芳华还有杨重凰却还没有退休，依旧奋斗在时尚的前线，闻人奚自己四处跑着玩，偶尔回来聚一聚，大部分时间都是买一些特产，拍一些照片寄回来，然后继续跑去下一个地方。
　　最后搞得李芳华还有杨重凰都心动了。
　　不过两人没有闻人奚这么洒脱，手里的事情要慢慢安排下去，然后才能着手退休的事情。
　　绝代慢慢交到了李珠珠手中，一直到六十岁，这两人才退休。
　　然后开始跟着闻人奚跑，杨重凰还把已经是个小老头的郝建华也给带上了。
　　这一次闻人奚算是全程看着华国从落后贫穷走上巅峰的，等到她七十多岁的时候，华国已经彻底成为了世界第一强国，再也不用担心会被欺负了。
　　闻人奚七十岁那年，有知道闻人奚事迹的人找上了她，想要以她为主角拍一部电影，这个导演也是一个名声在外的名导，知道闻人奚干的事情，他就一直想将这段真实历史拍下来，用镜头记录当年的精彩。
　　当一个国家强大起来，他们的文化也会被推崇，世界的本质依旧是强者为尊，更不用说华国还有几千年的文化底蕴了。
　　几十年前网上还有个笑话，去漂亮国看古堡，过去一看都跟新的似的，再看年龄，一百岁。
　　而到华国，没有一千年都不好意思说古，路边一棵树说不定都比漂亮国年纪大。
　　现在华国强大了起来，文化输出更多更大，世界各地都有研究的人。
　　闻人奚想了想，没有拒绝。
　　直接同意了拍摄，并且还和导演讲了一些细节。
　　一年后，电影《A先生》正式上映了。
　　这部电影讲述了几十年前在漂亮国华尔街风生水起的神秘A先生一生，故事的重点是A先生短暂的经历。
　　事实上，对方当年在漂亮国只是昙花一现而已。
　　故事的开头就是营造了一种氛围，并不是从A先生第一次出现开始讲述的，而是A先生归来。
　　也就是上个世纪末的时候，其中穿插着A先生初次出现又消失。
　　原本这只是一部简单的商业电影而已，最多就是金融方面的商业对冲，但故事的后半段走向逐渐玄幻了起来。
　　原本正常讲述上个世纪华尔街神秘人A先生的传奇，即使是穿插着从前第一次出现，那也是和金融相关的部分，可到了电影的后半段却讲述起了A先生在漂亮国之外的故事。
　　用大量物资与没有分家的毛熊交易，换来技术资料以及航母军舰，丝毫没有引起其他国家的注意，让当时还是霸主的漂亮国对华国的技术封锁一夕之间被打破。
　　最搞笑的是，和毛熊交易的那些钱还来自漂亮国。
　　电影主要剧情还是在后来，这部分前尘不过简单略过了而已，电影的最后，被人察觉到身份有异的A先生中了一枪从楼上摔了下去。
　　电影至此结束。
　　片尾的彩蛋中，只看到下半张脸的女人坐在环境优雅的咖啡厅中，对着对面的女人举起酒杯，“好久不见，安托娅。”
　　“好久不见，没想到你还会再去那边。”
　　“他们抢他们的，我抢我的，礼尚往来，以示友好。”
　　简而言之，他们在外面乱搞抢钱，她就到他们这边抢钱，礼尚往来，先撩者贱。
　　端的是嚣张无比。
　　上半边脸全部藏在阴影中，不过从那翘起的红唇还是能让人感觉到她的愉悦。
　　最后，披散着头发的女人踏着轻快的步伐走出了咖啡厅。
　　到这里，所有的彩蛋也彻底结束了。
　　这部电影上映的最初并没有引起太大的关注，毕竟这种全部都是各种博弈的电影真的不够吸引人，充斥着个人英雄主义，以及各种不可思议的操作，而且那时候的华国可不是现在，那时候的华国是极为贫穷落后的国家，即使为自己的国家骄傲，也没有人会说那时候的华国很厉害。
　　对他们来说，这不过是一个看完很爽的电影而已。
　　仅此而已。
　　和平时看的那种英雄电影，大主角爽文小说没什么区别。
　　但真正了解过的人却知道，这一切极有可能是真的。
　　上个世纪末，正值鼎盛的漂亮国，世界金融中心的华尔街确实出现过一位神秘的A先生，不过只短短出现两次，一次是八十年代末，九十年代初，一次是九十年代末二十一世纪初，而这两次出现，为A先生赚取了大额的资本，如日中天的两大对冲基金都曾经在他手中吃过大亏。
　　那时候漂亮国的对冲基金可以对世界任何一个国家出手，每一次出手都伴随着腥风血雨，但他们却都在神秘的A先生身上吃了大亏，其中老虎的没落也是从那时候开始的。
　　只是二十一世纪初这位先生再次消失后就一直没有出现，漂亮国那边一直将这个人定位为他国的经济间谍，因为两次出现这位都在漂亮国带走了大笔的资金。
　　第一次甚至都没有人知道A先生从漂亮国带走了那么多钱。
　　华尔街很多人都说这位先生当时就死在了漂亮国，但他拿走的钱却不翼而飞，一直没有找到。
　　当时的一百多亿美元。
　　但A先生实在太神秘了，一直到他消失，都没有人知道他的具体身份。
　　过去了几十年，谁都没有想到会有人以A先生为主角，拍一部电影，并且胆子还这么大，直接大开脑洞。
　　作为华国的广大网友，一边觉得这个剧情有点爽，一边又又觉得太夸张了。
　　毕竟A先生只是一个人，他是怎么做到这一切的呢？
　　而且电影中还直接把A先生设定成是女人，连性别都改变了，那就更加荒诞了。
　　网上对这部电影的评价有些两极分化，有非常喜欢的，也有因为内容太过夸张荒诞，觉得导演在乱拍的，但是很快，他们就都安静了。
　　因为这部电影的导演直接发了一条微博，表示这件事是根据事实改编的，一切内容都有资料可查。
　　笑嘻嘻的网友瞬间就沉默了。
　　在？开玩笑吗？
　　不混金融圈子的人对几十年前的这位先生并不熟，甚至没有听过这个名字，金融圈子却有很多人知道，网上一搜，就能出现A先生的介绍，只不过那些介绍都很简略，只是说了对方两次出现都做了什么成就，以及这个人很神秘而已，其他就没了。
　　结果《A先生》这部电影的导演说，这是根据事实改编的，A先生确实是华国人，并且第一次去漂亮国捞了一笔钱，转头就给当时举步维艰的华国搞到了可爱的大家伙，可这不可能啊！
　　因为这件事，纯粹是个人行为，并没有任何势力参与其中，从头到尾都是A先生一个人的行为，比起这个，网友们更加愿意相信，当时是国家出手搞到了东西，但是不好拿出来说，所以才会这么安排的。
　　……毕竟，没有人相信有人能够在几年前就预判了毛熊的分家，这是不可能的事情。
　　可大家根据网上查到的A先生资料一看，第一次神秘消失就算了，第二次出现，却刚好是东南亚金融危机的时候，
　　而那一次出手的就是被A先生坑得很惨的对冲基金出的手，据说当时他们还盯上了香江。
　　——盯上了华国香江。
　　但失败了。
　　然后，他们在国内就出事了。
　　=-=顺着这个思路一想，好像还挺符合逻辑的。
　　比起华国网友的乐观，漂亮国那边的反应就大了，这部电影是全球同步上映的，漂亮国那边都觉得这部电影是在讽刺漂亮国，不过在网上说了这话，很快就被华国的网友喷了回去。
　　——当年我们华国还没有起来，还比较落后的时候，你们干了多少抹黑我们的事情，怎么这才多少年，就忘了？
　　别说这可能是真的，不是抹黑，就算是抹黑怎么了？不服你抗议呗。
　　抗议了我听不听，那再说。
　　总之，尽管导演说了这部电影是根据现实改编的，依旧没有多少人相信，毕竟A先生可能几十年前就死了，可没人会知道他身上到底发生了什么事情，不过不信的人更加多一点。
　　官方在这部电影风波快要过去的时候，突然公布了一个新闻。
　　华国第一艘航母盛世号正式退役。
　　这个消息一出来，立刻就有人想到了电影《A先生》中的剧情。
　　根据电影《A先生》中的剧情，华国第一艘航母应该是A先生在第一次消失的时候从毛熊弄到的，直接送给了华国，而华国第一艘航母确实没多少人知道到底哪里来的。
　　随后不久，微博上就有人称有内部消息，华国第一艘航母确实是一位爱国人士赠送的，甚至就连名字都是人家取的。
　　再然后，整个网络都沉默了。
　　华国作为如今的第一强国，已经不像从前那样遇到事情只能忍让了，这样的事情官方既然敢放出来，那就不怕漂亮国会找事。
　　说到底，他们国家的人民爱国，给国家捐点东西怎么了？只不过那个东西有些特殊罢了，但人民捐东西怎么了？
　　怎么了？
　　你们国家没有人给你们捐东西，那是你们国家的事情，反正我们国家的人民非常好。
　　这其实就相当于默认电影《A先生》中的剧情确实都是真的了。
　　那么，九十年代末东南亚金融危机，A先生再次出手，也是真的了？
　　这下所有人都沉默了。
　　沉默之后就是一片沸腾，网上为了这件事已经吵翻天了。
　　【卧槽牛逼了啊！这位大佬牛逼了啊！】
　　【嗷嗷嗷！从此以后我的女神就不是娱乐圈的影后了，而是这位A先生了！】
　　尽管目前官方还没有承认A先生其实是个女人，但是既然已经承认电影中的那些剧情是几十年前真实发生过的，那么这种真人真事电影导演绝对不敢把主角性别变了。
　　——除非对方确实是个女人。
　　【卧槽牛逼了啊！】
　　【呜呜呜原来盛世号航母的名字还是这位牛逼的人取的，我也想要自己取名字的小航母！】
　　【楼上你可以去买一个航母模型，然后自己命名，反正我已经准备去买盛世号的模型了，买不起真身，买个袖珍版的也好啊，四舍五入一下，我也是跟女神用着同款的人了QAQ】
　　【所以，那位真的是因为当初东南亚金融危机的时候，当年漂亮国那些对冲基金盯上了香江，想要吞噬香江的经济，所以才会再次出山的吗？我现在想采访一下当初的那几个基金的人，这是什么感觉？】
　　【呜呜呜为什么我没有早生几十年，好想好想见一见女神一面啊，我怎么就不是和女神同一时代的人呢！】
　　【各位，我询问了家里的老人，但他们都不知道这件事。】
　　【我想知道A先生到底是谁，要是知道了，我一定要去她墓前送花！】
　　【楼上，我也想要给这位送花！我问了爷爷，上个世纪我们国家贫穷落后，后来有了技术有了武器有了航母等等，才慢慢强大起来，没有人敢欺负的，所以说，A先生真的对我们现在的美好生活影响很大，如果没有她的话，或许我们国家还要迟十年左右！】
　　【那时候漂亮国还有那些资本主义国家对我们的技术封锁非常严重，很多东西根本就不卖给我们，就是怕我们研究出来后，会强大起来。】
　　【那时候国家非常非常难的，还有很多人吃不饱饭呢。】
　　【听你们说的，我也想去给那位A先生送花了，告诉她我们如今的生活非常好，国家强大，没有人可以欺负我们了。】
　　【如果有穿越就好了，我想回到上个世纪末，让我看看这位牛逼哄哄的人啊！】
　　因为官方账号的缘故，原本已经没多少热度的《A先生》再次火爆了起来，所有院线几乎场场满座。
　　虽然很多人已经看过了这部电影，但不妨碍他们多看几次，他们无法回到几十年前，也无法看到当年那个牛逼哄哄的A先生，可他们可以通过电影去看当年的那些事情啊。
　　因为剧情是真实改编的，大家在看这部电影的时候感觉又不一样了，从前觉得爽，现在还带着一种热血沸腾。
　　而且，除了他们自己在二刷三刷，他们的长辈也开始跟着他们一起看了。
　　网络上最大的遗憾就是无缘见到她老人家一面，无法看到她当初的耀眼与风华。
　　已经七十多岁的闻人奚依旧是个时髦的小老太太，这部电影是经过了她同意才拍摄的，剧本内容她一清二楚，甚至还帮忙补充了一些细节，自然关注得很，此时看着网上的评论觉得好笑极了。
　　“没想到，当年居然有那么厉害的人啊？我还以为我们三个已经算是那时代少有厉害的女强人了呢，但是和这位相比，那就差太多了。”杨重凰见闻人奚乐不可支的样子，伸头过来看了看，发现手机上的内容后立刻感叹道。
　　坐在一边休息的小老头郝建华有些复杂地看了自家老伴一眼，又看了一眼笑眯眯的闻人奚，最终还是将所有的话都咽了回去。
　　和毛熊联系非常多，消失了几年的神秘女人？
　　眼前不就有一个吗？跟着闻人奚干过一段时间，郝建华非常相信闻人奚，对她的作风也要了解不少，因此他很容易就猜中一些旁人不知道的事情。
　　不过闻人奚没有说，郝建华也不会说破，任由自己媳妇傻乎乎的样子。
　　反正这么多年，老伴也一直这个样子，他觉得还挺好的。
　　闻人奚奇怪地看了杨重凰一眼，然后低头继续刷手机，挑了几个微博回复了一下。
　　【谁告诉你们，那个人已经死了的？万一人家现在还活得好好的呢？】
　　闻人奚这个评论一出来，立刻就引起了关注，她本人的这个账号经营了多年，有不少粉丝，以前经常会发一些四处游玩的照片，积累了不少粉丝。
　　【当初A先生做那些事情的时候肯定不年轻啊，想想八十年代就开始的，现在都过去五十年了，应该……不在了吧？】
　　【对哦，为什么我会下意识觉得这位已经不在了呢？】
　　【可能因为没感受过和传奇生活在同一片蓝天下的感觉？听到传奇，一般就默认已经去世了？】
　　【……】
　　好像，是这么回事。
　　【姐姐你是不是知道什么内部消息啊？难道你认识那位先生？】
　　因为大家都不知道A先生的名字，所以现在依旧用这个代号来称呼她，大家看了闻人奚的微博，忍不住试探道。
　　闻人奚是个名人。
　　大家都知道她是个小老太太了，不过小老太太不喜欢人家说她老，所以她的粉丝一直称呼她为姐姐，而不是奶奶什么的。
　　【见过，她还活着，活得好好的呢，一口气爬六楼不是问题。】
　　闻人奚笑眯眯地继续回复道。
　　可不是见过嘛，在镜子里见过很多次了，熟悉得很。
　　【插个题外话，为什么是一口气爬六楼不是问题？】
　　【因为七楼就必须安装电梯了。】
　　【……】
　　聊了几句，底下的粉丝就开始催促闻人奚讲一讲那位先生的事情，闻人奚也毫不脸红地开始吹嘘自己。
　　随着她微博被更多的人注意到，网上陆陆续续也出现了其他知道这些秘密的人，纷纷站出来表示那位先生确实还活着。
　　但没有一个人告诉大家那位先生的身份。
　　【我奶奶知道她是谁，但是她不说！她只说，这个人我认识！妈的！我认识那么多人，我怎么知道哪一位是那位先生啊？忍不住把自己认识的奶奶辈都扒拉一遍。】
　　【前面的，巧了不是，我家有点关系，我爷爷当初是海军，一起将盛世号护送回来的，他也见过那位，同样跟我说，那位先生我认识……】
　　又有一些纠结的人说，家里长辈告诉他们，他们认识所谓的A先生。
　　但就是不告诉他们到底是谁，抓耳挠腮得难受。
　　闻人奚围观得就更加开心了。
　　漂亮国那边知道了这件事以后倒是抗议过，只不过华国没理会。
　　几十年前的事情了，而且他们只是接受了人民的捐赠而已，人民赚了钱，买一点东西捐给国家怎么了？那钱是她赚的又不是她偷的。
　　至于九十年代末金融危机时趁机咬了一口漂亮国的那几个对冲基金……你们当时到我们国家来搅风搅雨可以，我们的好同志去你们那边用同样的手段赚钱就不行？
　　各凭本事罢了，谁让你们的人废物，没咱们同志厉害呢，还好意思跳脚。
　　趁早回家去吧！
　　反正就是耍赖。
　　兔子一直都是好兔子，但兔子腹黑一点没问题吧？种花家的兔子可一直都是黑兔子，里面的弯弯道道多得很，最擅长笑眯眯交流了。
　　这场嘴仗打了很久，漂亮国那边抗议没成功，只能认栽。
　　但他们绝对是最恨A先生的。
　　因为他们很清楚，A先生当初从毛熊弄回去的东西绝对不止航母，还有很多技术，如果没有那些技术，华国现在说不定还不是漂亮国的对手，说不定漂亮国还是最强的国家。
　　但这些也只是没有意义的妄想罢了，即使没有闻人奚，华国也一样会追上来，闻人奚只不过是让这个过程更加简单而已。
　　况且也确实没有说错。
　　先撩者贱哦。
　　除了漂亮国，其他国家的人对这部电影倒是没多少恶感，甚至还很喜欢里面仿佛无所不能的主角。
　　闻人奚在这辈子一共活了六十年，去世的时候八十岁了，算喜丧。
　　而她去世的那天，国家终于将她的隐藏身份放了出来，官方的新闻全部都转发了她去世的消息。
　　闻人西，通达商场，西梁慈善基金创始人，一生建了一千多所希望小学，西梁基金资助的孤儿院，与在每年捐赠一共数额超百亿，全国近千家通达商场在其退休后全部捐赠给国家。
　　以及
　　无所不能的A先生。
　　当天，通达商场创始人，西梁基金创始人闻人奚女士离世的消息和A先生的真实身份一起上了热搜。
　　其他人原本就在因为闻人奚的趋势而哀悼，毕竟她真的做了很多慈善，她去世自然有无数被帮助的人为她哀悼，但万万没想到，这时候官方会宣布闻人奚就是A先生的事情。
　　这么一来，网友们忍不住回想曾经看到的内容，说是全国大部分人都认识A先生。
　　可不就是全国大部分人都认识A先生嘛，有几个没有去过通达商场的？有几个不知道西梁基金的？
　　只是那时候，没有人将A先生和闻人奚联系到一起而已。
　　可再想一想，其实并不算偶然。
　　闻人奚在退休后，将通达捐给了国家。
　　和A先生当初给国家捐了航母，捐了百亿美元，是不是如出一辙？
　　闻人奚去世的消息上了新闻，满头白发，正在给自己做饭的闻人南也知道了。
　　她此时正住在一间小屋子里，吃饭睡觉都在那一间屋子里，八十岁的人了依旧一个人住，儿子根本不管她即使她有个头疼脑热的也只是不耐烦地过来一趟。
　　人家八十岁的人都在含饴弄孙，闻人南八十岁却在自己赚钱养活自己，有什么不舒服也不敢说。
　　再看看电视上播放闻人奚离世的消息，举国哀悼，正出神呢，她那个已经五十多岁的儿子过来了。
　　儿子对她一直有怨气，因为如果当初她没有得罪闻人奚，闻人奚是他堂姨，他们家肯定能沾不少光，然而就因为闻人南得罪了闻人奚，所以这飞黄腾达的机会就这么从眼前溜走了。
　　他能甘心才奇怪。
　　加上闻人南年轻的时候仗着自己是重生者，觉得自己是天选之女，一直瞧不起这个瞧不起那个，和儿子的关系并不算太好。
　　“妈！我堂姨年轻的时候还干了那么厉害的事情你知不知道？你当初为什么要得罪她，之前让你去讨好她你也不愿意，要不然的话咱们家现在能这样，浩浩想上个好点的兴趣班都没钱！”
　　闻人南看着一过来就发火的儿子，再回想今天看到的新闻，目光也阴了下来，“怎么的，恨不能给闻人西当儿子去？你也不看看闻人西能不能看得上你这么个东西，做你的春秋大梦呢！”
　　一辈子下来，她最无法接受的就是有人拿她和闻人西相比，而且对她来说，如果不是闻人西当初害她，她现在早就已经嫁给了韩国栋过好日子去了，哪里会这样。
　　“闻人西那个贱人害我！如果不是她，我现在已经是富太太了，哪里有你这么不孝的儿子，我肯定住着大房子，有人伺候！都是那个贱人害我的！”
　　“我懒得跟你说！”
　　闻人南的儿子并没有信闻人南这话，闻人西那样厉害的人，用得着害她吗？
　　她配吗？如果闻人西想，伸伸手就能捏死她了！
　　他今天过来主要是为了另一件事。
　　闻人西去世了，现在全国都在关注她的事情，还有她是A先生的事情，尽管年纪一大把了，但闻人南的儿子并不消停，他妈怎么说也是和闻人西堂姐妹，这种时候跳出来表示悲痛，一定会引起关注的吧？
　　他想要的就是这份关注，然后肯定会有小报来采访他们，到时候肯定会给钱。
　　可惜他刚和闻人南说这件事，就被闻人南一脸狰狞地拒绝了。
　　“哈哈哈！悲痛？那个贱人死了我才高兴呢！我还想买鞭炮放呢，我告诉你，你不许这么做，我的儿子不许靠那个贱人赚钱！听到没有！”
　　闻人南的儿子表示有些难以理解自己亲妈，他不明白闻人南为什么会这么恨闻人西，不过为了钱，他才不会听闻人南的话，闻人南不愿意配合，那他就自己干，反正只要能弄到钱就行。
　　本来过来想要让闻人南配合，现在闻人南这么个态度，她儿子也懒得继续和她说什么，甩开抓着自己的手臂调头就走。
　　对他来说，闻人南这个亲妈现在就是在任性，明明有赚钱的途径，却不愿意帮他，根本一点没有为他这个儿子着想。
　　否则的话，就算和闻人西关系不好怎么了？他是她儿子，她为了他，稍微牺牲一点怎么了？
　　这样的亲妈有还不如没有呢！
　　闻人南的儿子心中愤恨，直接离开了这个出租屋。
　　闻人南当时情绪上来，生怕自己儿子为了钱去攀扯闻人奚，因此紧紧抓着他的手臂命令他必须不能这么做，被儿子甩开后，八十多岁的老太太一个没站稳摔倒在地上，眼前一黑就失去了意识。
　　而她儿子此时已经离开了，想着要怎么赚大钱呢，根本没有回头看一眼。
　　也是闻人南倒霉，她现在年纪大了，身体本来就不好，这么一摔直接把命都给摔丢了。
　　两个相差半个月的姐妹，最终却同一天去世，只是两人之间的待遇却千差万别。
　　闻人奚去世全国哀悼，网上都在转发蜡烛，闻人南却是躺在冰凉窄小的出租屋中咽下了最后一口气。
　　闻人奚的葬礼在两天后举行，有不少大人物都出场了，甚至还有国家领导人表示哀悼的，场面非常大，身体也不怎么好的杨重凰已经哭成了泪人，李芳华在两年前就去世了，如今她又送走了闻人奚。
　　韩家那边这次也来人了。
　　来的是韩国栋的两个儿子，快要九十岁的韩国栋这一次也在两个儿子的保护下过来了。
　　此时看着灵堂上微笑的面孔，韩国栋心情才是最复杂的。
　　当初两人之间快要结婚了，哪里能想到后来发生那么多事情？
　　看到闻人奚专门送过来的信，韩国栋和韩父还有韩母就不可能让闻人南和他们家有什么关系，就像闻人奚之前对闻人南说的那样，那么一个连亲堂妹都能算计的女人，他们怎么敢让她进门？
　　进了门以后，大宝还有小宝还能好？
　　韩国栋会考虑再婚，原本就是为了有个人能照顾一下两个孩子，但经过这次的事情，一家子都打消了那个决定。
　　韩父和韩母年纪还不算大，先让他们帮忙照看着，等之后孩子大了，也就不怎么需要人照顾了，那么再不再婚其实也没什么。
　　他们也担心再找一个会和闻人南差不多，万一那样的话，那两个孩子岂不是要受委屈？
　　因此最终，韩国栋并没有再婚，一直到两个孩子长大都只是一个人而已。
　　不过他们家和闻人奚的联系并不多，可韩国栋记得韩母去世前交代的事情，让他注意着点闻人奚的情况。
　　闻人奚这么多年一直没有结婚，也没有找个男人过日子，韩母总有些放心不下，担心是因为自己早逝的小儿子。
　　韩国栋答应了下来，几乎每年给父母还有弟弟扫墓的时候都会说一说闻人奚的事情，也算是让他们安心。
　　葬礼结束没多久，来参加葬礼的人就三三两两回去了，韩国栋回去后先是去给父母还有弟弟扫墓，告诉了他们最近的情况，然后才回家去。
　　没两天，他就听说了闻人南去世的消息，一起的还有闻人南的儿子被抓的消息。
　　至于闻人家？闻人宝来倒是也想学着闻人南儿子呢，但是看着闻人南儿子被抓，他就什么想法都没了，继续过着普通的日子，午夜梦回质问当年爷爷奶奶为什么要那么对姑吧。


第203章 逃婚女配又跑了番外
　　闻人奚五十岁以后就将通达商场交了出去,  然后就直接不管了，反正管理层都有现成的，所有权由她变成国家,  也不会影响太大,  就算有影响，也是好的影响。
　　而西梁基金的事情并没有那么多，闻人奚主要负责审核，基金有很多人都是要到处跑的,  全国各地跑，尤其是偏僻的地方更加会过去考察，看看那里的情况，需不需要学校,  又或者需不需要资助之类的。
　　当年被韩国梁救了的杨景浩兄弟现在就在做这个工作。
　　当然,  审核的也不止闻人奚一个人,  还有不少，每一次考察的人回来,  如果确实需要的话,  就轮到审核出场了。
　　这也算是为了防止基金从内部腐烂。
　　基金的这些工作人员都是人品好,  有爱心的人，但即使人品好有爱心，人也是会变的，因此闻人奚并没有想过要给他们单人太多权力，后来还跟着审核与监督的团队。
　　当然,  考察团队递交上来的申请由谁审核，那是随机的,  并不指定。
　　只负责这部分,  闻人奚确实不忙,  有的是时间到各处去游山玩水，即使她将通达商场送了出去，并且还将这些年赚得钱一半投入到了西梁基金，她手中也还有很多钱，那是普通人一辈子也赚不到的钱。
　　【陛下，你有没有听到什么声音啊？】
　　闻人奚这一次到了西部的一座城市，这里开发比较少，保护得也好，因此风景很好，说句灵山秀水也不为过，她正举着相机拍照呢，然后就听到脑海中666迟疑的声音。
　　闻人奚现在经营了一个社交账号，每一次都会发一些去过的地方风景，而那些地方很多都不是景区，都是闻人奚自己找到的，她自己能自保，能去的地方自然也多，这也是那些粉丝喜欢的原因。
　　听了666的话，闻人奚动作一顿，将相机收了起来。
　　666不会平白无故说这话，有时候她专心欣赏风景，确实会有疏忽，666在这种时候也帮了不少的忙。
　　正是因为666，闻人奚才会专心看风景。
　　因为闻人奚去的很多都是没开发过的荒山野岭，这种地方没什么人烟，动物也多，有时候就会遇到一些需要帮助的动物。
　　她们还曾经在东北密林遇到过偷猎的团伙，当时那几个偷猎者正在偷猎一只带崽的东北母老虎，闻人奚遇到他们的时候小虎崽已经被抓了，虎妈妈也在偷猎者的枪下奄奄一息，如果不是闻人奚及时赶到，这对母子那天就会遭遇不幸。
　　能抓活的母虎自然最好，抓不到活的，死的也有人高价收，而虎崽就更加值钱了，国外那些土豪多的是人愿意出天价购买一只小虎崽饲养。
　　闻人奚当时就将那几个偷猎者收拾了，直接扔到了密林深处的狼群中。
　　手无寸铁的他们遇到狼群会发生什么，不用想都知道，但闻人奚却不会觉得自己心狠手辣。
　　既然做这个事情，那就做好被动物报复，死在动物口中的准备。
　　当时如果不是闻人奚，按照那只母虎的伤势，即使她联系上了东北虎保护机构也活不下来，看着趴在妈妈旁边惊恐叫着的虎崽，闻人奚叹了口气，运起功法往母虎体内输送了一些力量过去。
　　她的功法很特殊，这个世界没有什么力量，修炼的话就是强身健体，拳脚好而已，但这功法主生机，也就是说，她修炼的力量都是带着生机的。
　　母虎当时生机快要断绝了，有闻人奚提供的这份生机才让它撑到了被救助走。
　　走之前，那只东北虎似乎也知道闻人奚救了自己，凶残的森林之王用硕大的脑袋无力地蹭了蹭闻人奚的手臂，然后才被人带走。
　　嗯，是的，当时闻人奚就在旁边。
　　成年东北虎三百到八百斤之间，雌虎要稍微轻一点，但那只虎妈妈体格庞大，膘肥体壮，一看就是一只非常凶猛的虎，体型已经要跟上雄虎了。
　　小老虎也非常强壮，一看就知道那是一个非常有本事，很会养崽的妈。
　　那么大一只老虎，这里又是密林，工作人员想要运下山不容易，没办法，闻人奚就只能帮忙了。
　　后来闻人奚去大毛看安娜，回来的时候直接徒步穿越了密林，还曾经再次遇到那只老虎。
　　当时那只虎崽已经不见了，听说长大后离开了妈妈的领地去寻找自己的领土了，闻人奚再次遇到那只救过的雌性东北虎，对方站在高坡上俯视着她看了一会儿，然后就下了山。
　　不过一人一虎并没有接触，只是隔了一百多米的距离遥遥相望，当时那只雌性东北虎坐在树下，尾巴愉悦地摇摆着，像一只大虎斑。
　　一人一虎对视了一会儿，那只雌性东北虎就再次起身，钻进密林很快消失不见了。
　　就好像专门过来看看闻人奚的一样。
　　万物有灵。
　　而那不过是闻人奚游山玩水过程中遇到的一件很普通的事情而已。
　　正是曾经被666提醒过，此时闻人奚听到666再次询问自己，才停了下来。
　　“你听到什么声音了？”
　　但是之前，666可没有现在这么迟疑。
　　闻人奚的感觉没有错，666确实在迟疑，有些不太确定。
　　【……我就是，感觉好像听到了，好像听到了小宝宝的哭声。】666再次迟疑地说，似乎有些困扰，【我确实像是听到了小宝宝的哭声，可这地方怎么会有小宝宝？】
　　这深山老林的，哪里来的小婴儿？
　　闻人奚一听666说好像听到的是孩子的哭声，脸上表情一顿，【不管是不是，带路！】
　　照理说，这深山老林的，不可能会有孩子，所以666这么迟疑也正常，但不管是不是，都要过去看看，万一真的出事了，也好赶紧救人，真的是小宝宝的话，在这种地方，一眨眼的功夫就会被野兽叼走丧命。
　　顺着666指引的方向，闻人奚慢慢地也听到了那个声音。
　　确实是孩子的哭声，而且已经有些沙哑了，并且听声音就知道最多两三个月大。
　　想到这里，闻人奚加快了步伐。
　　等她赶到的时候，裹着单薄襁褓的孩子已经从襁褓里出来了，露出一截小腿，两只胳膊也露在了外面，皮肤上还有蚊虫叮过的痕迹。
　　而他旁边趴着一只狼。
　　是很常见的那种灰狼，从对方身上传来的味道能知道，这还是一只哺乳期的母狼。
　　那只狼也感觉到了闻人奚的气息，爬起来冲着这边龇牙咧嘴，很警惕的样子。
　　闻人奚扫了一眼，发现那只母狼似乎在保护这个孩子，只不过孩子对她来说是两脚兽，她没有办法像是叼着小狼崽一样将他叼起来。
　　不，不应该说是他，而应该是她才对。
　　那是一个小女婴。
　　【你怎么知道那是一个小女孩？】666有些诧异地问。
　　闻人奚没有回答这个问题，动手惊走了那只母狼。
　　母狼临走之前，还回头看了一眼树下的小女婴。
　　闻人奚走过去将小女孩抱起来，随后从随身携带的包里拿出干净的水，小心地给她双唇上沾了一点。
　　小姑娘早就渴得不行了，感觉到了水，立刻张开了嘴巴。
　　稍微给小姑娘喂了一点水润润喉，闻人奚又找出身上的面包，放到水里泡成稀稀的糊糊给她喂了下去。
　　这么大的婴儿其实应该喝奶，面包糊糊根本不够，但小孩饿得久了，再不进食的话会低血糖，一旦低血糖，那会非常危险，她没带多少东西，因此也只能这样了。
　　原本闻人奚准备明天再离开的，现在抱着个孩子，就必须赶紧去有人的地方。
　　她没记错的话，这里距离人烟最近的地方也有一百多里路，将孩子扔到这么深的地方，是真的压根就没想过这个孩子能活吧？
　　是怕扔得近了，会遇到人得救吗？
　　手指轻轻摸过小女孩消瘦的脸颊，闻人奚抿唇，加快了脚下的步伐。
　　【陛下，您怎么了？】
　　666跟着闻人奚多年，两人一起去过多个世界，尽管666一直处在被欺压的状态，日常被闻人奚称作小废物，但它绝对是了解闻人奚的。
　　因此很快就察觉到了闻人奚的不对劲。
　　【666，这个孩子我要带走。】
　　【您要收养吗？】闻人奚现在五十岁，这辈子没准备结婚生子，666没想到她居然会愿意收养这么个刚出生的小女孩。
　　为什么？
　　【不，我不收养她，我要将她送去孤儿院。】
　　【不找她的家人了？】
　　【那还是要找的，不过这个孩子的去处我已经决定好了。】
　　666很少看到闻人奚现在的样子，真的很奇怪。
　　似乎察觉到了666的疑惑，闻人奚轻轻摸着小姑娘的脸，奇怪地笑了笑，【因为，这是我。】
　　666：【……】
　　666：【？？？陛下，您说什么？】
　　刚刚它听到了什么？这是什么来着？它听错了吧？
　　【……是陛下在这个世界的同位体吗？我记得三千世界，会有一些一样的人出现，难道这个小姑娘是你在这个世界的同位体？】
　　【不，不是同位体，她就是我，过去的我。】一看到她的那一刻，闻人奚就感觉到了，【很奇妙是不是？】
　　这是她自己。
　　从前的自己。
　　闻人奚也没想到居然会发生这样的事情。
　　是啊，谁能想到呢。
　　闻人奚当年最艰难最疯狂的时候，之所以还有理智，就是因为她一直记着自己的身份，记着自己曾经是人，是尽管在孤儿院长大，但孤儿院中所有人都很好，让她健康长大的孤儿院孩子。
　　那段时光对她来说非常重要。
　　时间过去太久，闻人奚又经历过最疯狂的时间，因此现在很多事情她其实都记得不太清楚了。
　　她所谓的对过去记得很清楚，指的是当年在孤儿院的生活，但孤儿院之外的事情，她真的已经不记得了。
　　那家孤儿院作为她心灵的锚点，当然不会忘却。
　　她记得，她姓闻人，是因为那家孤儿院的院长就姓闻人，而院长其实也是被上一个院长收养的弃婴，上一任院长也姓闻人。
　　她的名字是院长取的。
　　如今闻人奚记得的不多，但是却记得院长曾经说过的话，她是被人放到孤儿院门口的，不知道父母，不知道来历，院长当时报警找了找，没有找到亲人，就直接留在了孤儿院长大。
　　所以，她不会将这个孩子送到亲人身边，而是会送去千里之外的那家孤儿院。
　　既然这是过去的自己，那么，那家孤儿院自然也是她从前生活过的地方。
　　但在这个世界生活了这么多年，闻人奚都不清楚这件事，冥冥之中仿佛一切早就注定了。
　　666心中还有很多疑惑，不过看闻人奚此时的模样，沉默了一下，最终还是没有问下去。
　　闻人奚抱着孩子下了山，先带着孩子到医院检查了一番，又准备了一些孩子用的东西，确保她没什么事情，这才打电话让人来接自己。
　　来人是负责照顾闻人奚的人。
　　老李现在已经退休了，上面又重新安排了人过来，见闻人奚怀里抱着个孩子，并没有多问什么，开车带着人一路往北。
　　闻人奚坐在车子后面，看着怀里精神了不少的孩子，忍不住伸手戳了戳她的脸颊。
　　“……同志，小孩子的脸不能戳，会控制不住流口水。”通过后视镜看到闻人奚动作的司机看到这一幕，犹豫了一下说。
　　“哦。”闻人奚淡定地收回手。
　　实话说，抱着曾经的自己，这种感觉有些奇妙。
　　旅途还有很长一段，666也有些无聊，【陛下，以前的你是什么样子的？】
　　闻人奚想了想，最终给出一个答案，【好好学习，天天向上，我是我们孤儿院里成绩最好的孩子。平时没事的时候就会帮院长妈妈带下面的弟弟妹妹，或者给他们辅导功课，日子过得很充实。】
　　孤儿的机会很少，所以院长一直教导他们一定要好好学习，孤儿院的孩子也都很懂事，学习很努力。
　　后来闻人奚上了大学，她都想好了，毕业以后就在本市找一个工作，到时候也能照看孤儿院，但是她还没有毕业，就穿越到了混乱的魔界。
　　【……】
　　666也没想到，这样霸气强大，仿佛无所不能的闻人奚，曾经居然还是那么天真的小女孩。
　　司机将闻人奚送到了目的地，随后闻人奚就让他离开了。
　　闻人奚抱着孩子来到孤儿院，敲了敲孤儿院的门。
　　守门的是一个瞎了一只眼睛的男人，看走路的姿势，应该当过兵，估计是在战场上受伤的。
　　“同志你找谁？”
　　看这称呼，确定了。
　　“我找你们院长。”
　　那个守门人看了一眼闻人奚怀里抱着的孩子，开门让她进来，自己一瘸一拐带着她往里面走，这时候闻人奚才发现他的腿也不怎么好。
　　守门人将闻人奚带到一个房间门口，伸手敲了敲门，里面很快传出来一个温和的女声，“请进！”
　　“院长，这位同志有事情想要见你。”
　　“哦，好的。”手中正拿着笔在写什么的女人推了推眼镜，抬头看了一眼随后一愣。
　　闻人奚看到这个女人也愣了一下。
　　这是存在闻人奚记忆深处的脸，是闻人奚当初所在孤儿院的院长，闻人奚当然记得她长什么样子，闻人奚会愣住，完全是因为，存在于记忆中的院长此时看着却有些不一样。
　　不是说和记忆中不同，而是从前她没有看出来不对劲而已。
　　“……黄哥，你先去忙吧，这边有我在呢。”
　　“哎，好的，那我先回去了，有事情叫我。”
　　“嗯，好的。”
　　等黄哥走了，闻人奚记忆中的院长放下了手，对闻人奚露出了一个笑容，“您好，请问您有什么事情吗？”
　　“院长您好，这个孩子是我捡到的，不方便带回去养，她的家人也没有了，因此想来想去，还是决定放到你们孤儿院，在这之前我打听过，你们孤儿院的工作人员都非常有爱心，对下面的孩子都很好，让她在这里长大我也放心。”
　　院长不知道为什么，看到闻人奚的第一眼就非常喜欢。
　　应该说，她在电视上看到闻人奚的第一眼就非常喜欢她。
　　是的，院长认识闻人奚，甚至他们孤儿院艰难的时候还曾经收到过西梁基金的捐赠，所以对这位非常厉害，被很多女孩当做偶像的女人，她还挺熟悉的。
　　当然了，人家并不熟悉她就是了，她也没想到自己有一天居然会见到对方。
　　院长小时候就从报纸上知道了这位的事情，打心里喜欢，她觉得这种喜欢可能是因为自己也想要变成这样厉害的一个人。
　　听了闻人奚的话，院长再次愣了一下，随后皱眉，“真的找不到家人了吗？”
　　“是啊，这是我在深山老林里找到的，当时发现的时候她身边还有一只狼，也不知道是谁将孩子放在那么个地方。”
　　等将她安顿好，闻人奚肯定要去查一查曾经的她身世的。
　　为什么没有将过去的自己送到父母身边？闻人奚有一种直觉，她的父母并不是什么好人，或者说她会出现在那里，和她的父母也有关。
　　而且她不觉得自己在孤儿院长大，没有父母有什么缺憾的，这是她自己，没有人比她更加清楚自己曾经的想法。
　　曾经的一切，都塑造着如今的她，而她从未觉得如今的自己有什么不好。
　　院长一听这话，顿时心疼地看着孩子，伸手将闻人奚怀里的孩子抱了过来。
　　这时候这个孩子刚好醒了，漂亮亮的小姑娘睁着无辜的眼睛看着院长，还没有学会笑，只是这么单纯懵懂地看着。
　　“好，既然这样，这个孩子就留在我们孤儿院吧，我会照顾好她的，孤儿院的条件虽然不怎么好，不过养她却没有问题。”院长没有问，闻人奚自己这么有钱，为什么不干脆收养她，甚至没有多思考就同意了，连勉强拒绝都没有。
　　闻人奚也没想到对方会这么轻易地答应下来。
　　“您的身份有些特殊，日后我会告诉这个孩子，她是在孤儿院门口被我发现抱回来的，您放心吧。”要不然，如果这个孩子知道自己曾经距离有钱人家那么近，万一对性格产生什么影响，那就不好了。
　　原来，这就是她当初所谓的在孤儿院门口被捡到的原因吗？
　　“……好，我会以私人的名义给孤儿院一笔捐赠。”
　　院长想了想，并没有拒绝。
　　闻人奚之所以以私人的名义，而不是西梁基金的名义，就是因为这家孤儿院如今过得不算艰难，不符合西梁基金的规则，她不能打破这个规则，而以她私人的名义就没关系了，反正她自己也还有不少钱。
　　“那我就替孩子们谢谢您了。”
　　“不用客气，应该的，只希望她可以好好长大，现在她还没有名字，不如院长给她取个名字吧。”
　　闻人奚虽然将孩子送来了孤儿院，却没想过要让孤儿院负担养孩子的消耗，看着抱着孩子的院长温声建议道。
　　院长愣了一下，随后想了想说，“当初收养我的院长姓闻人，如今院里的这些孩子有自己名字，或者知道自己父母姓氏的就跟着父母姓，而不知道自己亲人身份的就跟着院长姓闻人，既然这个孩子不知道父母是谁，那就按照院里的惯例，姓闻人吧。名字的话，单名一个熙怎么样？”
　　熙，光明，兴盛，喜悦。
　　希望她长成一个光明磊落的人，希望她健健康康平平安安，希望她一辈子快快乐乐。
　　是个很好的名字。
　　说完了以后，院长突然感觉好像有些不对劲，毕竟眼前这位女士叫闻人西，而怀里抱着的这个叫闻人熙的话，那不是和这位女士读音一样了吗？会不会有些不尊重？
　　“不好意思，我再想想别的吧。”院长有些尴尬地补充了一句，她当时没想那么多啊，现在想想，好像有点不好。
　　“不用了，熙就很好，您取的这个名字寓意很好，相信她会喜欢的，既然这样，不如就叫闻人熙吧。”
　　闻人奚却不是在意这些的人，也不觉得与自己名字同音是一种冒犯，全国同名同姓同字的都不少，不过是同音而已，又有什么不行的？难道她还能让所有和自己同名的人改名不成？没这么霸道。
　　而且，闻人熙确实是她人类身份时的名字。
　　“院长今年多大了？”说完了小姑娘的事情，闻人奚看着院长熟练地给孩子换尿不湿，感觉还很奇妙，随口问道。
　　看着别人给曾经年幼的自己换尿不湿，这种感觉当然奇妙了，尤其她还是个旁观者。
　　“我今年都三十二了。”院长麻利地给孩子换好了，又将衣服穿好，随后抱起不太开心的小姑娘拍了拍，笑着回答闻人奚的问题。
　　两人正聊着，院长的手机突然响了，拿出来一看，接通了一下说了几句就挂断了，对闻人奚不好意思地笑笑，“让您见笑了，这是我先生。”
　　“你结婚了？”
　　“啊？嗯，他也是孤儿院的，一起长大的。”
　　“他叫什么？”
　　“韩羲，王羲之的羲，比我大一岁。”
　　闻人奚对这个名字却一点都不意外。
　　世界很奇妙不是吗？
　　又聊了几句接下来的安排和捐赠事宜，闻人奚就告辞了。
　　走出孤儿院，大门在她面前缓缓关上了，闻人奚停住步伐，回头看了一眼旁边竖立的孤儿院名称。
　　晴天孤儿院。
　　666现在一肚子疑惑。
　　【……那是闻人西吧？】
　　闻人奚到这个世界，刚好三十二年了，而院长三十二岁。
　　【嗯，是她。】
　　在今天见面之前，闻人奚绝对没想过会这么巧。
　　所有的巧合在这一刻连成了一条线。
　　院长叫闻人靓靓，丈夫叫韩羲。
　　闻人奚现在还记得，院长曾经说过，她也是被丢在孤儿院门口的，只不过和她不一样的是，院长被丢是因为痴傻。
　　一直长大几岁的时候，她的病才突然好了，像个正常的小女孩一样长大。
　　算了算时间，似乎就是从闻人奚回川市给原主还有韩国梁扫墓的时候。
　　多奇妙。
　　在闻人奚出现在这个世界的时候，原主在另一个地方转世了。
　　然后她遇到了死去的韩国梁。
　　这一次，韩国梁比她大一岁，即使没有看到，闻人奚也能猜到，所谓的韩羲就是韩国梁转世了。
　　闻人西，韩国梁。
　　闻人靓靓，韩羲。
　　【缘分真的很奇妙啊，我感觉我仿佛在看一个童话故事。】666确定了心中的猜想，忍不住感叹道。
　　闻人奚也没有想到，自己只是到每一个世界体验不同的人生，顺便帮原主实现一些愿望，而这一切最终会回到她头上。
　　她代替了闻人西，占据闻人西的身体，消除了她的遗憾，让对方可以安心转世为闻人靓靓，而闻人靓靓……又是将曾经的她养大的院长。
　　【……不，等等，那个小姑娘叫闻人熙，不叫闻人奚啊。】突然，666发现了盲点般，【所以陛下你真名叫闻人熙，不是闻人奚？】
　　闻人奚轻笑，收回目光，踏着轻快的步伐离开了这里。
　　【因为，这个名字是我自己取的啊。】
　　是我穿越到魔界，作为被饲养的底层小魔物时，为了警告自己而取的啊。
　　泥泥怪地魔界底层小魔物，可以吞噬同类进化成长，而泥泥怪对于其他魔界生物来说，是食物。
　　越是强大的泥泥怪，吃下去后的好处越大，而且越强的泥泥怪，就越好吃。
　　无论那时候闻人奚多强，对那些魔界生物来说，都只是一盘美味的菜而已。
　　她越强，别的魔物看她的目光就越垂涎，一直到她杀了第一个魔将开始，这种目光才有所改变。
　　她一路从小魔物爬到魔王的位置，不过是为了生存而已。
　　可在成为唯一的魔王之前，依旧有人幻想着，如果将她扒皮吃掉，这么强的泥泥怪会是何等美味。
　　奚这个字，可以作为姓氏，却不能作为名字。
　　因为奚，是奴隶的意思。
　　只有作为姓氏的时候特殊，所以这个字是不能作为名字用的。
　　泥泥怪可不就是被其他魔物圈养的，可以吃的奴隶吗？
　　闻人奚在穿越到魔界不久，就将自己的名字改掉了，她要时刻记住这一点。
　　她原本，确实叫闻人熙。
　　代表着各种祝福的闻人熙。
　　接下来，就去查一查这辈子的父母亲人吧。
　　她要为从前的自己报仇，为那个被扔到一百多里深山中的婴儿报仇。
　　【走了！】


第204章 逃婚女配又跑了番外
　　闻人西并不愿意嫁给韩国栋,  即使她知道韩家的条件非常好，韩母和韩父以及自己要嫁的韩国栋都是很好的人，她嫁过去虽然直接给两个孩子当妈,  但日子也绝对不会难过,  可她还是不愿意嫁过去。
　　对她来说，韩国栋是看着她和韩国梁一起玩家家酒的大哥。
　　她的意中人是韩国梁，她的未婚夫也是他。
　　他们原本要准备结婚的，但到了结婚的时候,  韩国梁已经去世，而她却要转而嫁给韩国梁的哥哥。
　　闻人西不知道别人愿不愿意，反正她是不愿意的，即使韩国栋现在是韩家唯一的儿子,  以后韩家父母的东西都会给他,  闻人西也不心动。
　　吴翠芬知道自己闺女不愿意,  也曾经劝过她，反正韩国梁都已经死了,  你还能一辈子不嫁人不成？既然都是要嫁人的,  嫁谁不是嫁,  韩国栋这么好的条件，愿意要你，你为什么不嫁？难道还要嫁个穷鬼？
　　但是对闻人西来说，嫁给韩国栋还真不如嫁给其他人。
　　至少她不会这么憋屈。
　　而且闻人西心里其实清楚，闻人志还有吴翠芬想要让她嫁给韩国栋,  并不是因为两家有婚约，否则的话,  即使韩国梁已经死了,  她和韩国梁的亲事作罢,  韩国栋需要妻子，那不是还有小南姐姐？
　　是闻人家和韩家有婚约，不是他们大房和韩家有婚约。
　　她是这么询问吴翠芬的，吴翠芬却不屑地撇嘴——韩家那样的人家怎么可能看得上小南那乡下丫头！
　　不过是为了自己。
　　此时的闻人西不过是刚高中毕业没两年而已，从小生活又比较顺，在这之前，她一直以为父母是爱自己的，和乡下那些重男轻女的父母不一样，然而这一次却让她彻底认清了。
　　父母对她好，不过是没有牵扯到自己的利益而已，不过是因为她和韩国梁之间的亲事而已。
　　——并不是真的爱她这么女儿，否则的话就不可能不顾她的反抗，坚持下去。
　　闻人西沉默了几天，最终同意了。
　　吴翠芬和闻人志，包括闻人西的哥哥闻人东对这个答案都很满意。
　　然而，在结婚之前闻人西和韩国栋去买结婚的东西时，闻人西终于还是没忍住，和韩国栋聊了聊。
　　“大哥……”
　　“小西，你是有什么事情要说的吗？”
　　比起韩国梁，大了几岁的韩国栋要成熟很多，是一个非常可靠的兄长，从前闻人西是这么觉得的，现在也是这么觉得的。
　　“大哥，我不想生孩子，你想找个媳妇只是担心大宝和小宝没有人照看而已，如果我不生孩子，那么就不会威胁到他们的地位，这也是好事吧？”
　　韩国栋有些沉默，似乎没想到闻人西会说出这样的话来。
　　闻人西不自在地低下了头。
　　她其实还想说，能不能，他们假装结婚，她会好好照顾好大宝还有小宝，也会孝顺叔叔和婶子，照看好家里的。
　　她只是没办法承认韩国栋妻子的身份而已。
　　韩国梁已经死了，她总要嫁人的，这话闻人西很想说出来，但她也知道自己这样要求太过分了，所以她说，不想要孩子。
　　反正韩国栋已经有了俩个儿子，那么会不会有其他孩子，其实还好吧？
　　而且，万一她有了自己的孩子以后会偏心呢？这么一来还能彻底稳定大宝和小宝的利益，闻人西就是试图用这个说服韩国栋的。
　　韩国栋既然能为了两个儿子选择再婚，那么他当然是疼爱他们的，比起还没有出生的孩子，当然大宝和小宝更加重要。
　　闻人西低着头，像个犯了错的孩子，迟迟没有等到韩国栋的答案，她的心沉了下去。
　　——要不，逃走吧。
　　逃走吧，去看看韩国梁说好要带她去的南方看看，找个洗碗的工作也能养活自己吧？
　　“小西，既然你不愿意，那么就不要吧，等我们结婚以后，家里没有客人的时候你睡国梁那间房，有客人的时候你睡床，我睡地上就好。”
　　闻人西猛地抬头看过去，只看到韩国栋的侧脸。
　　那是一个兄长特有的包容。
　　这句话的意思是，韩国栋不但答应她可以不要孩子，甚至还在保证，他也可以不碰她。
　　——他知道她的为难。
　　闻人西眼睛瞬间就红了，忍不住想到从前，她和韩国梁两人犯了错，似乎都是大哥负责收拾烂摊子的。
　　“大哥，对不起，不是你不好，只是我没有办法，你和我亲哥没什么区别，抱歉……”
　　韩国栋扭头平静地看着闻人西，还笑了笑，“小西，你不用这么紧张，爸妈那边也能理解你的，安心在我们家过吧，以后会好的。”
　　没有质问，没有强求。
　　对韩国栋来说，娶谁区别不大，他想要再婚就是为了大宝还有小宝而已，他也是看着闻人西长大的，知道她和自己弟弟感情很好，两人两小无猜，青梅竹马，感情能不好吗？
　　所以，如果闻人西能照顾好家里，照顾好大宝还有小宝，他觉得这个要求不过分，就当做是合作吧。
　　闻人西会对两个孩子好的。
　　这就够了。
　　而且，闻人西放不下的人是他亲弟弟，弟弟没了，韩国栋不比闻人西好受多少，说实话，闻人西这么记挂弟弟，韩国栋心中其实也欣慰。
　　那是他弟弟。
　　他看着长大的弟弟啊。
　　韩国栋回到家中后，将自己与闻人西的决定和父母说了，这件事瞒不住家里，他们总会知道的，既然这样，不如一开始就说清楚。
　　而且韩国栋知道，自己父母一定会同意的。
　　果然，老俩口闻言都沉默了，韩父长长地叹了口气，又想抽烟了，韩母去厨房做饭，一边还悄悄抹眼泪。
　　“既然是你们年轻人的决定，那就这样吧，我们已经老了。”韩父出去抽了根烟，灭了以后才又回来，“只是这么一来，等到将来大宝和小宝长大了，不需要人照顾了，你们可不能过河拆桥，利用完了人就丢到一边去。”
　　“小西那丫头，一定会对大宝还有小宝很好的，等到将来，他们也要孝顺她。”
　　“爸，您放心吧，我心里有数，只要小西将来不找到喜欢的人，她就永远是咱们韩家的人，我会尊重她，大宝和小宝也会尊重她的。”韩国栋脸色一正保证道，他原本也没这想法。
　　“行了，你心中有数就行，我相信你的人品，也做不来那样的事情。”
　　晚上，韩家老俩口躺在床上，一声长长的叹息消失在了黑暗中。
　　“就这样吧，大宝小宝有人照顾，我们也能护着点小西，她那对父母啊……”
　　韩国栋和闻人西结婚了。
　　闻人家的人喜气洋洋的，闻人志满面红光，不知道的人还以为今天结婚的人是他呢，不过想到人家傍上了厂长家，也就能理解了，不过机械厂一些员工私下里却都有些瞧不上闻人家的作为。
　　闻人西婚后果然和之前说好的那样，将家里照顾得很好，大宝和小宝从前就和闻人西熟悉，也不害怕抗拒她，她在韩家居然比在闻人家还要舒服自在。
　　她现在住的是韩国梁当初的房间，她从前也来过，而现在，她是这个房间的主人了。
　　国梁，你看，我终于还是住进了这个房间。
　　你曾经说过，等将来我们结婚了，你要亲手把房间好好收拾一下，就按照我们的喜好来。
　　现在你不能布置了，不过没关系，我来布置，你要是看到了，一定会很喜欢的吧？
　　这样就够了。
　　后来国家经济发展越来越好，韩国栋成了川市首富，闻人西的日子更加好过，外面总有人猜测她没有自己的孩子，将来老了以后日子可能要难过。
　　吴翠芬私下里还曾经问过闻人西，是不是韩家担心你有了孩子对大宝小宝不上心，所以不让你有孩子？还是说身体有问题？
　　闻人西只是冷淡地笑笑，并没有告诉吴翠芬她和韩国栋之间的真实关系。
　　她想，她妈要是知道了，一定会觉得她疯了的。
　　然而她却不觉得这有什么不好的。
　　日子一晃而过，闻人西嫁到韩家几十年，和韩国栋两人在外就是模范夫妻，两人没有男女之情，但之间却有亲情。
　　韩国栋要早两年去世，而现在，闻人西知道自己也走到了最后。
　　躺在床上，闻人西看着红着眼眶守在床前的大宝和小宝，说话有些吃力。
　　“叫我一声，小……婶婶吧。”
　　临终之前，闻人西突然说道。
　　一把年纪的大宝和小宝闻言怔了一下，随后更加难过，不过两人都没有拒绝。
　　“婶婶……”
　　大宝凑近闻人西的耳边，轻声说，“我爸临终前交代过，如果您去世想要和小叔叔合葬，让我们满足您。”
　　原本有些浑浑噩噩的大脑瞬间就清醒了一些，浑浊的双目看着悲痛的大宝，闻人西微笑着闭上了眼睛。
　　“好……”
　　大哥，谢谢你。
　　国梁，你看，我终于还是在韩家过了一辈子。
　　年少天真，难得情深。


第205章 被强取豪夺的公主１
　　“公主！公主！您不要吓奴婢啊公主！”
　　闻人奚脑子昏昏沉沉的,  耳边不停传来哭声，还有人明显给自己擦脸，额头也放着一块冰凉的帕子。
　　似乎感觉到她恢复意识了,  那女声瞬间激动了起来，不过还是压低了声音,  动作也轻柔得很，“公主！”
　　“姚黄？香玉呢？”
　　闻人奚先是凑着姚黄的手喝了点水润润喉,  随后才询问道。
　　姚黄沉默了一下,  最终还是恭恭敬敬回答了闻人奚的问题。
　　“……香玉，香玉被带走了。”
　　闻人奚目光一沉,  “带去哪里了？”
　　“您病得严重，那些山匪闯了进来,  最后看您病的严重,  就要抓奴婢和香玉，香玉主动站了出来,  说服了那老大，将奴婢留了下来照看您。”
　　香玉会遭遇什么,  姚黄心里也清楚得很,  但无论如何,  她们一定会护好了公主,  绝对不能让公主被那些粗鲁凶恶的山匪欺负了去。
　　如今她们被困在这里，若非如此,  哪里会发生这样的事情。
　　闻人奚也清楚香玉遭遇了什么，起身坐了起来，《万物生》的功法在体内运转了一圈,  身上顿时也有了力气。
　　幸亏原主并不是接受传统公主教养的人,  否则的话还要麻烦一点。
　　原主虽然是公主,  但因为先帝只有两个孩子，相当长一段时间内只有原主一个女儿，因为在教导上那是完全当男子教导的。
　　她会武。
　　只是功夫一般而已，不过有这个基础，对闻人奚来说也够了。
　　“去找香玉。”
　　闻人奚起身往外走，走到一半却被姚黄拦了下来。
　　“公主，您就不要去了吧，算奴婢求求您了。”
　　“你和香玉是跟着我长大的人，若是不能护着你们，我这个主子算什么？况且有一就有二，日后只会步步紧逼。”
　　这是一个王朝末年，而她这次的身份则是这个走向终点的王朝公主，并且还曾经是护国长公主。
　　先帝当初还是皇子的时候，夺嫡非常严重，当时整个岁朝还算昌盛，但夺嫡卷进了太多人，最终皇子几乎死伤殆尽，让母族妻族都一般的先帝捡了个便宜，最终登上了皇位。
　　然而这还不是结束。
　　当时夺嫡后期，所有皇子都疯了，杀红了眼，超过了那个底线，不但对着竞争对手动手，并且还对下一代动了手，这也是那一次夺嫡尤为惨烈的原因。
　　孩子也是立储的一个重要原因，如果后院没有孩子，那么皇上也要担心将来的情况，会考虑将对方踢出立储的选项。
　　没有嫡子，甚至连庶子都没有，终究根基不稳。
　　老皇帝当时并不算昏庸，只是在挑选储君的时候让自己那些儿子相斗而已，他当时也有看好的儿子，将其他儿子当做那个儿子的磨刀石，哪里想到，最后磨刀石和刀一起断了，并且还将其他磨刀石一起砸碎了。
　　等他发现事态控制不住的时候，一切已经晚了。
　　他最看好的儿子有两个嫡子三个庶子，然而两个嫡子和两个庶子全部在这一场夺嫡中夭折了，只剩下一个五六岁，身体还不怎么好，看着都不一定养的大的庶子。
　　其他儿子也都损失很惨烈，最开始有孩子夭折，老皇帝还没想到是其他儿子下的手，直到他看好的那个儿子接连没了儿子，才意识到不对劲。
　　但那时候已经太迟了。
　　所有人都疯了。
　　先帝母族和妻族都不是什么名门望族，自然没有竞争力，好在他手上比较干净，若是他上位的话，和其他兄弟没有太多深仇大恨，不至于将那些兄弟都弄死，而且那时候老皇帝也没什么人选了。
　　先帝登基以后，就被老皇帝曾经最看好的儿子下了药，身体也毁了。
　　作为曾经老皇帝最看好的儿子，先帝的六皇兄在宫中自然有人脉，而先帝自己没什么势力，登基之初自然就容易被人钻空子。
　　而那时候，先帝只有一个女儿，也就是原主。
　　他的身体毁了以后，给他下药的六哥就在府中一把火将整个王府烧成了灰烬。
　　因为没有儿子，再加上见过夺嫡末年的惨烈，先帝吸取了教训，只想着好好教导女儿，后来机缘巧合之下，皇后居然有了身孕，十月怀胎，生下了原主的弟弟，也就是岁朝的末帝闻人或。
　　或，同国，只看这个字就知道先帝对这个幼子有多期待，抱着多大的期望了，可惜他的身体毁了，没能为闻人或铺好路，教导他为君之道就驾崩了。
　　闻人或登基的时候不过才六岁。
　　原主当时也不过十六而已。
　　先帝驾崩的时候留下了旨意，封十六岁的原主为护国长公主，帮助闻人或坐稳皇位。
　　先帝也是没办法，他能察觉到朝堂上不少世家子弟明显有些别有用心，他也没什么能信得过的人，他倒是想要找辅国大臣托孤，但没人啊。
　　而他的那些兄弟也都差不过死光了，闻人或和原主基本没几个堂兄弟还活着，是真的独木难支。
　　原主也确实做得很好。
　　她是十六岁的公主，却和十六岁可以上朝的皇子没多少区别，手腕能力都有，尽管支撑得有些艰难，却依旧记着先帝的话，努力教导幼弟，带着他长大。
　　除了原主，先帝还安排了几个老臣，他知道这些老臣都有自己的心思，但选择了几个，也是为了互相之间形成掣肘，只要勉强撑到新帝亲政就好。
　　可惜最终，先帝临终之前的打算还是失败了。
　　臣强君幼，终究不行。
　　原主护着新帝长大虽然艰难，却也还能坚持得住，没有被那些朝臣吃掉，然后她就被迫和亲了。
　　作为护国长公主，照理说不应该轮到她和亲，但先帝只有她一个女儿，而她的那些堂姐妹目前要么已经嫁人了，要么就是年岁太小。
　　而且朝堂上的那些大臣也知道她虽然年纪不大，但却是个有手腕，有她把控朝政，他们居然没能占到多少便宜。
　　随后，就有人决定先将她踢出去。
　　理由也好找的很。
　　她是女子，牝鸡司晨。
　　如果不是先帝留下旨意，她或许早就被迫招了驸马，被困住了。
　　这时代想要困住一个女子太容易了，成亲怀孕生子，都足够困住她，原主也是因为知道这一点，这才迟迟没有定亲。
　　但她没想到，那些人为了将她赶出朝廷，居然会想出那样的主意。
　　和亲！
　　一旦她和亲了，自然要离开岁朝京城，成为他国的人。
　　原主知道，这一次她很难像之前拒绝成亲时候一样了，遂答应了下来，和如今不过八岁的幼帝商量好了，等她和亲以后，会寻求邻国的帮助，即使邻国不帮忙，她作为邻国皇后，有她在，朝中的那些大臣也不敢太过分。
　　只要等到长大，一切就会好起来了。
　　然而原主还是小看了那些阴险的小人。
　　能够在这两年牢牢护住小皇帝，原主确实是一个有能力的人，她能想到的事情，那些人也能想到。
　　送亲的队伍都是精挑细选的，但依旧出现了叛徒，然后他们遇上了山匪，原主作为一个和亲公主，更是直接被掳上了山。
　　和亲失败，岁朝自然被邻国问责了，小皇帝失去了原主，又面对邻国和朝中几个世家的逼迫，自然撑不住了。
　　原主这边也不好过。
　　她不知道出这个主意的人到底是谁，但这手段实在下作阴毒。
　　她被山匪掳走，即使逃了出去，名声也坏了，不可能再和亲邻国，回去的话，她这样的名声也不可能继续辅助小皇帝，而那些所谓的山匪可不一般。
　　闻人奚和原主都很清楚，那些人并不是真的山匪，更加像是被世家圈养的人，只不过打着山匪的名义罢了。
　　那些人只是要毁掉她而已。
　　否则的话，正常的山匪面对那样庞大的送亲队伍，看到送亲的旗帜，都不可能眼瞎过来掳人的。
　　他们没有那个胆子。
　　当然，出这个主意，做这件事的人绝对是个蠢的。
　　两国联姻，公主却被山匪掳走了，邻国完全可以趁着这个时候发难，甚至出兵岁朝，连理由都不用找。
　　邻国原本确实准备出兵的，但国内却出了些问题，这才让岁朝逃过了一劫。
　　但原主和小皇帝最终还是没有逃脱。
　　原主作为一个公主，被一个山匪头子强取豪夺，最终逃跑了几次都以失败告终，最终惨死山上，小皇帝则在几年后因病去世，随后，天下大乱。
　　接收完原主的记忆，闻人奚就清楚现在是什么时候了。
　　原主因为生病暂时逃过了一劫，但她的贴身宫女香玉却被那些人玷污了。
　　她一共四个得用的大宫女，姚黄魏紫香玉豆绿，其中魏紫和豆绿被留在了小皇帝身边，负责护好小皇帝周围，以免被有心人下手，姚黄和香玉则跟着她一起和亲，如今都被掳上了山。
　　闻人奚觉得，她要是原主，她也不会甘心的，无论付出什么样的代价，都希望有人能够帮助自己。
　　【666，原主想要做什么？】
　　【原主想要护好岁朝天下，护好闻人或，不让外族入侵，不让那些世家瓜分岁朝。】666知道闻人奚现在心情不好，立刻说道。
　　【还有，原主还说了，如果不行的话，那就让陛下您登基，总之岁朝的天下必须姓闻人，主人是谁，是您还是闻人或无所谓。】
　　要不然，让闻人奚将天下抢回来送给闻人或，等着长大后不知道会不会变的闻人或鸟尽弓藏吗？闻人奚又不是闻人或的亲姐姐，没有义务做这些。
　　【没有提到这些山匪的下场？】
　　【没有。】
　　【是个聪明人。】
　　刚夸完人，闻人奚就在门口看到了被夸的主角。


第206章 被强取豪夺的公主２【捉虫】】
　　闻人奚最初只以为这是一个普通的世界,  但是她没想到自己刚离开原主居住的屋子，就在门外看到了原主。
　　是的，在门外看到了鬼魂状态的原主。
　　——所以这还是个有鬼的世界吗？
　　说实话,  闻人奚已经相当长一段时间没有接触到包含着神秘力量的世界了。
　　这个宇宙由一个大世界，大世界周围又围着三千中世界,  而中世界身旁还有三千小世界，这无数个世界组成了一个宇宙。
　　可惜大世界已经崩溃了,  这个宇宙都在慢慢走向灭亡。
　　666就是从大世界逃出来的生灵之一,  而随着大世界崩溃，大世界中的亿万生灵全部死亡,  逃出来的只有极少数。
　　666因为自身特殊，而且不想当人,  所以才会选择绑定宿主,  带着宿主穿越，就是没想到,  它到那个世界看好的宿主刚想绑定，就被旁边的大魔王给截胡了。
　　大魔王——闻人奚本人。
　　666虽然来自大世界,  但是它本身却没有多强大,  只是比较特殊而已,  因此在最初的时候又不清楚闻人奚到底是个什么样的人,  真的胆战心惊。
　　回到现在这个话题，当初的魔界是一个中世界。
　　中世界全部都有神秘侧的力量,  并且主要生灵也都各种各样，小世界的话等级要低一点，即使有神秘侧的世界也不多,  而且其中的力量等级也比较低。
　　而闻人奚这么长时间没有遇到神秘侧世界的原因还有一个,  那就是随着大世界的崩溃,  围绕在大世界周围的中世界小世界也在慢慢走向灭亡。
　　小世界最为明显——神秘侧力量的衰退。
　　拥有神秘侧力量的小世界在慢慢减少，还有一些原本有着神秘侧力量的小世界，那些神秘侧的力量也变成了神话与传说。
　　这无数个世界都在慢慢失去生机，所以闻人奚真的很长时间没有遇到神秘侧的力量了。
　　闻人奚看到原主有些诧异，原主闻人羲对上她的目光也很诧异。
　　晏安公主闻人羲，从未想过自己死后居然会变成鬼，并且还和那个来帮助她的仙人对上了目光。
　　不过想想也是，对方既然是仙人，那么能够看到她也正常。
　　实话说，这个交易晏安公主也不清楚闻人奚到底是个什么样的人，只是抱着孤注一掷的想法赌一把而已。
　　因为这将会是她唯一的机会。
　　否则的话，她闻人家的天下，他们的百姓，她的弟弟，全部都将死无葬身之地，而那些动手的世家们却借此掠夺利益，想要成为另一个岁朝。
　　这天下这般美好，谁不想要？
　　那些人既然欺负他们姐弟孤苦无依，那自然要付出代价，她无论如何也不会让他们成功，即使为此付出代价。
　　晏安公主最初答应666的交易，已经做好了自己会魂飞魄散的准备，因为她压根无法确定闻人奚是一个什么样的存在。
　　但该狠的时候，这位确实是狠的，对自己也一样狠，用自己的全部去赌这一把。
　　即使闻人奚不是什么善茬，找上了别有用心，只要能护住她的百姓护住她的天下她的弟弟，那么即使她付出代价，也是值得的。
　　“知道香玉被带去了哪里吗？”
　　闻人奚似乎在问姚黄，实际上问的却是晏安公主。
　　晏安公主死后变成了鬼，来去无踪，香玉是她一起长大的大宫女，她不可能不知道她现在在哪里。
　　“仙人，这边，香玉他们在这边！”
　　一听闻人奚提到香玉，晏安公主瞬间脸色一变。
　　如今回到从前，晏安公主还记得香玉在这时候被那些人玷污玩弄的事情，而香玉是为了她主动站出来的。
　　事后，香玉还要像没事人一样伺候照顾她。
　　不止香玉，姚黄也是一样，这两个大宫女一直保护着她这个主子到最后一刻，两人都惨死在了这里，而她这个当主子的本该护着她们，最终却还要让她们保护。
　　晏安公主这一生有太多遗憾了，只是在提出自己的要求时，她没有提到这两个宫女而已。
　　不是不在意她们，而是晏安公主选择了天下。
　　此时正是晚上，整个山寨的人几乎都休息了，只有少数几个在放哨。
　　今天是月初，没什么月光，晚上自然没什么光，闻人奚带着姚黄避开了巡逻的山匪，直奔二寨主所住的地方。
　　香玉就是被二寨主带走的，大寨主年纪要稍微年轻一点，但看着就是一脸凶悍，看到晏安公主的第一眼就将她掳上了山，他自然不会让别人动晏安公主，但是晏安公主带来的宫女就随意了。
　　“这些人确实是山匪，号称湖山十八寨，只是这些人却也和一些世家有关，有些时候会帮着那些世家处理一些上不得台面的事情。”
　　那些世家表面光风霁月，可有一些内里却都烂透了，掌控着朝堂，如今还意指天下。
　　晏安公主想到这里心里就恨得慌。
　　大寨主今年不过二十多，还很年轻，不过却是混迹江湖的草莽，嚣张自大。
　　山寨背后有关的世家传递的消息是让他劫了晏安公主的和亲仪仗，解决了晏安公主，但大寨主却看上了晏安公主，因此并没有下手要她的命，而是想要折服她征服她。
　　一个男人，想要征服一个女人的那种征服。
　　但晏安公主不是普通的女子，又怎么可能会被他征服，愿意为他伏低做小，一直没有放弃逃跑。
　　可惜她不是大寨主的对手，加上身边没有可用的人，逃了几次都被抓了回来，彻底困在了山上。
　　提到大寨主陆松，晏安公主满脸嫌恶。
　　对她来说，这个男人太恶心了。
　　因为担心香玉的情况，闻人奚的速度很快，直奔二寨主所住的地方。
　　湖山十八寨的二寨主方孝诚，一个三十多岁的男人，长得瘦瘦弱弱，手段却比谁都要阴，并且这人极好女色。
　　他最看好的当然是晏安公主这个曾经高高在上的一国公主，可惜晏安公主被陆松看上了，他只能退而求其次选择晏安公主身边的宫女。
　　不过即使如此，这些也是他从前绝对碰不到的人。
　　香玉自己跟着他走，回到他住的地方，方孝诚立刻就开始动手动脚。
　　闻人奚和姚黄到的时候，香玉已经被方孝诚按到了床上，身上衣衫不整，泪水连连偏偏还不敢真的哭出来。
　　她害怕自己让他不满意，对方会盯上晏安公主。
　　方孝诚也没想到进来的会是闻人奚还有姚黄，只以为是伺候他的其他女人，连头都没有抬，“滚出去！别坏老子的好事！”
　　闻人奚看到这一幕，随手拔下头上的一根金钗甩出。
　　香玉紧紧闭着眼睛，等待那一刻的来临，结果就感觉身上的男人身体突然一僵，闷哼一声随后倒了下来。
　　刺鼻的血腥味顿时在屋子里逸散了开来。
　　“……公主？公主您怎么过来了？姚黄！不是让你护好了公主，为什么你们会在这里？！”
　　香玉此时还没有意识到方孝诚出事了，睁开眼睛看到站在门口的闻人奚，瞬间就将方孝诚忘在了脑后，焦急地询问。
　　一边还下意识用力一推，将身上的方孝诚推到一边去，连忙整理好衣服跑到闻人奚身边，很着急的样子。
　　方孝诚看上了原主但是因为大寨主陆松所以没有动，心中颇有不甘，刚才和香玉说了不少话，因此香玉知道这人对晏安公主有觊觎之心，现在闻人奚大半夜出现在这里，万一真的不顾陆松直接对闻人奚下手呢？
　　香玉真的很担心发生这样的事情。
　　她太过焦急了，并没有发现床上的方孝诚已经被闻人奚一根金钗戳死了。
　　“香玉，我来接你回去。”
　　“香玉，公主放心不下你，所以就过来了，我拦不住。”姚黄也没办法，如果可以的话，她是绝对不会让闻人奚冒险的，但是闻人奚是主子，主子的决定，她拦不住。
　　“方孝诚已经死了，不用担心。”
　　闻人奚看向床铺，在那里，鬼魂状态的晏安公主正愤恨地拿着头上的金钗刺着方孝诚的身体，可惜她现在是鬼，无法真的泄愤。
　　这样的人，闻人奚当然不会留活口。
　　就算方孝诚是山寨的军师，知道很多事情，可以通过他查到背后参与的世家，闻人奚也没想过要这么做。
　　反正还有大寨主陆松在。
　　方孝诚知道的事情陆松自然也清清楚楚。
　　这两人，没一个好东西。
　　香玉愣了一下，猛地回头，这才发现刚才被自己情急之下推开的方孝诚还躺在床上，双目瞪圆，脖子上还插着闻人奚的金钗，这么短短的功夫，床铺上已经全部都是血了。
　　“死了？”
　　发现方孝诚死了，想到自己刚才受到的惊吓与屈辱，香玉笑了笑，快步走到床边，拔出方孝诚脖子上的金钗，再次刺了下去。
　　拔出，刺下去，拔出，刺下去，来来回回将方孝诚的后背整个都刺得一片模糊，这才泄愤地松手，膝盖一软就跪了下来。
　　“公主，谢谢您救了奴婢，谢谢您！谢谢您！”
　　“好了，别磕了，赶紧起来吧，你也是为了我。”闻人奚叹了口气，伸手将香玉扶了起来。
　　尽管是自己跟着方孝诚走的，但是香玉一个年轻的姑娘家，面对这样的事情怎么可能无动于衷，只是为了保护原主而已。
　　“公主，如今方孝诚死在了这里，等到明日一早，肯定会被发现的，我们趁现在逃跑吗？”
　　姚黄心疼地给香玉擦了擦眼泪，抬头轻声问向闻人奚。
　　是啊，方孝诚作为湖山十八寨的二寨主，现在却死在了这里，等到明天一早被人发现，肯定会有人找她们的麻烦，到时候要怎么办？不如趁着现在赶紧逃走。
　　湖山十八寨人多，但是她们进入山里，想要躲起来就简单一些了。
　　至少要比留在这里要好。
　　“陆松不是个简单的人，仙人，如果你们不能现在离开，那么之后陆松肯定会更加防备，而且方孝诚死了，以后肯定要吃苦头的。”提到陆松，晏安公主嫌恶地皱眉，她算是比较了解陆松那个人的。
　　狂妄自大，自以为是。
　　晏安公主在他手中吃了无数苦头。
　　陆松想要晏安公主服软，从心底愿意当自己的女人，但晏安公主一身傲骨，怎么可能是陆松这样的人想要征服就能征服的？
　　而她越是这样，就越能引起陆松的征服欲，为了让她服软，陆松做了很多，甚至还有两次故意给她机会逃走，然后又把她抓回来，像是猫逗老鼠一样耍着她玩，就想要让她死心。
　　只是晏安公主迟迟不肯低头不肯屈服，陆松还想过要用孩子来绑定她。
　　总之即使晏安公主拒绝又能怎么样，陆松不会捧着她敬着她，只会用更加狠厉的手段折腾她。
　　可陆松得到了晏安公主的身体还不满意，就想要得到晏安公主的心，想要这样的天之骄女屈服在他身下。
　　那是晏安公主最为屈辱的一段时光。
　　所以晏安公主真的恶心这个男人。
　　太恶心了。
　　他怎么会以为，有了孩子，面对这样一个欺辱了自己的贼人，晏安公主就会低头的？孩子？她怎么可能给他生孩子？
　　他配吗？
　　他不配！
　　“走？为什么要走？湖山十八寨，这里有这么多人手，多好啊。”闻人奚抬手轻轻抚了抚头发，将耳际的碎发别到脑后。
　　作为一个公主，她此时的模样实在太过狼狈了些，只是眼下情况特殊，也没有办法，但香玉还有姚黄看到这一幕，心中却都酸涩得很。
　　她们公主从小金尊玉贵地长大，何时如此落魄过？
　　送亲的仪仗队伍已经没了，闻人奚手中暂时没有人手，而此时肯定不能继续去和亲，也不能回朝。
　　一旦回朝，她一定会被那些人以没了清白名声为由困住。
　　名声太过重要了。
　　现在绝对不是逃走的好时机。
　　她没有人手。
　　而人手，现在不就有县现成的？
　　“湖山十八寨，一共有一万多人。”
　　姚黄和香玉心中都是一惊。
　　公主和亲，带的人当然不少，宫女伺候的人也足够，但此时跟在闻人奚身边的就只有香玉还有姚黄，其他人要么死了要么被带走了。
　　她真的缺人。
　　现在绝对不能回去。
　　岁朝还没有开科举制度，朝堂一直被世家把控，原本皇帝手中的权力就被世家分了不少，有一些甚至可以直接指着皇帝骂。
　　更何况，现在闻人或才不过八岁，身旁还没有什么支持的人。
　　即使有人忠君爱国，但他们也更加忠于自己的家族。
　　想要整理好这个世界，可不是回去登基就能够解决的，需要将那些世家打压下去。
　　隋唐时期为什么会开科举制度？就是因为朝堂被世家垄断了。
　　那时候推行的是九品中正制，注重出身，没有一个好的出身，根本不可能跨越阶级。
　　那时候有一句话，叫上品无寒门，下品无士族，从这句话就能知道那时候的风气了。
　　闻人奚倒是觉得，不破不立。
　　现在世家那边还在争夺话语权，闻人或目前还是安全的，闻人奚并不用担心，她现在需要的是发展自己的势力。
　　湖山十八寨就不错，现成的。
　　还不会引起注意。
　　谁能想到，她一个公主，直接当山匪去了呢？
　　而且湖山十八寨作为经常拦路抢劫的山匪，可有钱得很。
　　这次和亲的那些嫁妆可全部都被抢了。
　　陆松是要交出一半给背后示意的世家的，还有一半则留在山寨中。
　　毕竟他们虽然和世家有合作，却并不属于世家，陆松也隐隐看不上那些世家。
　　这是一个非常狂妄，非常自以为是的男人，嚣张得很，否则又怎么可能在背后的人示意解决了原主，而他却敢将人光明正大地留下来呢？
　　湖山十八寨是他的地方，可不是那些世家的地方。
　　不过目前陆松还没有将那一半的嫁妆送走，此时所有的金银都还在寨中，如果闻人奚就这么跑了，没有势力，没有钱，白手起家，那要花费太多的时间。
　　况且，请神容易送神难，这不是陆松将她请上山的？
　　那就不要怪她反客为主了。
　　“公主，您这是准备……不行，太危险了，这么做太冒险了。”姚黄一听就知道闻人奚想要做什么么，顿时一脸不赞同。
　　因为这样做的风险确实很大。
　　湖山十八寨一万多人，还有无数金银珠宝，若是可以收服，那确实是一股不容小觑的势力，但这太危险了一个不小心就会死无葬身之地，对姚黄还有香玉来说，没什么比闻人奚的安全更加重要了。
　　这些匪徒穷凶极恶，哪里是她们能够对付的？
　　此时趁机逃走才是最稳妥的办法，等到逃走了以后，找到他们的人，到时候再做其他安排。
　　飘在闻人奚身旁的晏安公主听了闻人奚的话后却陷入了沉思。
　　她觉得闻人奚说得非常有道理，只要闻人奚有那个能力反客为主夺取山寨的主动权，那这里确实是一个极好的地方。
　　那么闻人奚有没有这个能力？
　　尽管还没有看到，但看着闻人奚气定神闲的模样，晏安公主理智觉得，对方可以做到。
　　她当初其实也想过，如果能够反客为主夺权就好了，可惜她没那个能力，身上的武力值也不够，陆松那个狗男人又盯她盯得太紧，丝毫不给机会。
　　“我意已决，不用劝了。趁着现在，去找陆松。”
　　两个大宫女反复阻拦都没能让闻人奚改变主意。
　　闻人奚为什么觉得现在是个好机会？因为原主病倒了，陆松此时的防备也要松很多，刚好给了闻人奚机会，还有一个就是，陆松这人非常狂妄，而且瞧不起女人，他根本不信身边只跟了两个宫女的原主能够做什么事情。
　　在陆松的眼中，女人都是娇弱的，什么都做不成。
　　即使原主曾经是帮助小皇帝稳定朝政的护国公主，对他来说也一样。
　　这还不是被他轻易掳上了山？
　　一个女人罢了。
　　再是身份高贵，那也是一个女人。
　　需要被人保护，应该在家相夫教子，依靠男人的女人。
　　陆松对女人一直抱着一种轻蔑的态度，根本不会想到闻人奚会是一朵危险的霸王花。
　　——她比陆松见过的任何一个人都要危险很多。
　　阻拦不住，姚黄和香玉气急却没有任何办法。
　　她们是奴婢，闻人奚却是主子，闻人奚想要做的事情她们怎么可能阻止得了？
　　“公主！来日方长啊，想想还在宫中的皇上，如果您出了什么事情，那皇上就真的没有人可以依靠，没有人能护着他了！”
　　“正是为了他，为了闻人家的天下，我才不能这么逃避，才要掌握主动权。”闻人奚不为所动，靠在门边倾听外面的动静，轻声解释道，“我手中没有兵权，没有足够的人手，所以只能像只羔羊一样任人宰割。”
　　“若是我手中有大军，那些人敢让我去和亲吗？”
　　闻人奚冷笑，确定了外面的人离开后，将门打开，身形一闪就出去了。
　　“公主！”
　　“公主！”
　　姚黄和香玉没有办法，只能快步跟上去。
　　……即使公主要出事，她们也陪着一起吧。
　　将来到了黄泉路上也能继续伺候公主，不被那些人孤魂野鬼欺负了去。
　　晏安公主知道两个宫女都是为了自己好，但对她来说，自己的安全并不是最重要的——这天下才是最重要的。
　　为了达成这个目的，冒险也是值得的。
　　陆松作为湖山十八寨的主人，此时已经躺下了，此时怀中来搂着一个年轻美丽的女子。
　　尽管对原主很感兴趣，但对陆松来说，不可能为了女主就戒荤，对原主有兴趣又不影响他玩别的女人。
　　女人嘛，大男人有几个女人不正常？谁家的男人就只有一个女人的？皇帝能够有三宫六院，他如今可没皇帝那么嚣张。
　　而在自己的寨子中陆松也放松得很，怀中的女人皮肤滑腻，手感极好，抱着睡觉最好，一直到脖子被一个冰凉的东西抵住，陆松这才感觉到了危险。
　　“谁！”


第207章 被强取豪夺的公主３
　　“是谁？！”
　　陆松声音狠厉,  带着危险，仿佛下一刻就会暴起拧断来人的脖子般。
　　作为一个匪首，陆松身上有一股煞气,  很多人都不敢招惹，世家和他有合作又瞧不上他,  瞧不上他的出身又忌惮他的危险。
　　陆松本人对世家也是差不多，他瞧不上世家那种虚伪,  也清楚和自己合作的那两家看着光风霁月,  实际上比谁都要肮脏，不够磊落直接。
　　这两边虽然在合作,  世家会提供给山寨钱财，让山寨帮忙解决一些不能放到明面上的事情,  但其实互相都看不顺眼。
　　世家以为陆松是他们养得一条狗,  殊不知在陆松眼中，世家不过是一块肥肉罢了。
　　他这次会配合世家劫了晏安公主的仪仗,  可不是为了帮世家做事，而是看上了晏安公主带着的陪嫁——其中必然有无数珍宝。
　　当然,  看到晏安公主后,  他就对她产生了属于男人的征服欲。
　　只有这样的女人才配得上他。
　　……却没有想过,  自己到底配不配得上晏安公主。
　　此时被人悄无声息地闯进住处,  陆松瞬间就警惕了起来。
　　可惜已经迟了，匕首已经抵在了致命的脖颈处,  只要闻人奚想，下一刻就可以抹断他的脖子。
　　不过，闻人奚还没准备就这么送陆松上路,  她还有一些事情需要用得到他,  等之后在处理也不迟。
　　“陆寨主,  深夜打扰，还望海涵。”闻人奚轻笑，声音不紧不慢，看上去颇为淡定。
　　她当然淡定了，被匕首抵着脖子的人又不是她，她为什么不能淡定？
　　闻人奚一出声，陆松就听出了她的声音，顿时有些懊恼。
　　他一开始以为来的是晏安公主的手下。
　　晏安公主毕竟是一国公主，而且还曾经掌权，就算陆松看不上晏安公主一个女人的掌权能力，她身边也必然会有一些实力不错的人，所以陆松才会怀疑来人是为了救晏安公主。
　　但他怎么都没想到，这么让他毫无察觉地摸到床边的人居然会是闻人奚本人。
　　虽然说在自家的山寨陆松会松懈一些，但毕竟是山匪头子，这种人对危险最为敏感，所以发现是闻人奚以后他才有些难以置信。
　　“是你！”
　　“是本宫，怎么，陆寨主很惊讶？”
　　此时被陆松抱在怀里的女人已经醒了，就这么趴在陆松怀里根本不敢动。
　　“公主大半夜的过来我屋子，怎么，是想要一起玩吗？如果是的话，本寨主不介意成全公主，公主又何必这样心急呢。”见闻人奚自称本宫，陆松冷笑，张嘴就是下流的话。
　　正常的女子听到这些话都会羞恼，更不用说高高在上的的公主殿下了。
　　陆松要的就是闻人奚羞恼，又或者情绪激动之下失手。
　　情绪失控才是他的好时机，这种时候大部分人会选择投降求饶，但是对陆松来说，让他对一个女人求饶那是绝对不可能的事情，所以他选择反其道而行之。
　　然而闻人奚并不是晏安公主。
　　即使是晏安公主，也不可能被陆松这点激将法给惹恼。
　　能够和幼弟一起撑住朝堂上面那些不怀好意的豺狼虎豹，晏安公主心智强大，根本不可能被这么一点污言秽语惹恼失去理智。
　　她一眼就能看出来陆松这话的用意。
　　若非晏安公主体力跟不上，而且手中没有什么有用的人手，上辈子哪里有陆松发挥的余地？早就直接夺权成功了。
　　可惜，晏安公主的身体成为了拖累，而陆松又一直紧盯着她。
　　晏安公主想要接触其他人，都会被嫉妒心强的陆松处置，根本没有人敢靠近她。
　　而能够伺候她的那些女人又都是普通女子，根本没有话语权，大部分都是被掳上山的女子。
　　时也，命也。
　　但晏安公主不信这个命，所以闻人奚来了。
　　闻人奚每次附身到宿主身上都是经过了宿主同意的，并不会说存在那种到了宿主身体中，占据她的身份再去询问她有什么愿望，有什么想要做得事情，半胁迫式的。
　　对她来说，世上可以附身的人有很多，没必要强求，这个不愿意，那不是还有下一个嘛？有的是人愿意。
　　尽管不会被陆松这句污言秽语激怒，成功让他达到目的，不过闻人奚也不会这么轻易放过陆松。
　　666在听到陆松这句话的时候就已经开始同情他了，缩在一边没敢吱声，就等着看陆松的下场了。
　　晏安公主原本还担心天上的仙人会因为陆松的这句话生气，刚有些担心就发现闻人奚动了。
　　说实话，尽管知道陆松的目的，可只要想到自己曾经的经历，晏安公主就恨不能将陆松千刀万剐，但也知道此时不合适。
　　陆松做过最恶心的事情，并不是强迫晏安公主，而是为了折辱她，当着他其他女人的面强迫晏安公主，让所有人围观。
　　闻人奚最初并不知道这个世界有鬼，她这一次并没有得到晏安公主所有的记忆，比如有一些过去黑暗的记忆闻人奚就没有，但是她却知道发生过什么。
　　她知道陆松曾经让其他女人一起看他强迫晏安公主，但记忆中却没有这一段，明显是晏安公主自己主动屏蔽了那一段记忆，似乎生怕闻人奚所谓获得记忆是类似于亲身体验。
　　但实际上闻人奚获得记忆的方法更加类似于看电影。
　　可晏安公主的好意她还是记住了的。
　　对任何一个女人来说，那都是一段颇为绝望的记忆。
　　“确实有些有趣的事情想要和陆寨主做。”
　　然后，闻人奚做了晏安公主无数次想做，但一直到死都没能做成的事情。
　　原本抵在陆松脖子上的匕首离开了那里，陆松一看匕首离开了，立刻就要暴起，但他快，早有准备的闻人奚更快，刀光一闪。
　　陆松只感觉下半身一痛，然而他想要惨叫，却被旁边的香玉及时塞了衣服进去，顿时所有的惨叫声全部都咽了回去，只剩下痛苦的呜呜声，之前还算冷静的陆松蜷曲着身体，豆大的汗珠瞬间就从脸上滚了下来，整张脸都因为痛苦而显得有些狰狞。
　　一股难闻的血气在房间逸散了开来。
　　除了闻人奚，陆松这个当事人，和刚经历了事情反应迅速的香玉，其他两人一鬼全部都愣住了，纷纷看着蜷缩在那里的陆松。
　　事实上，除了凭借对闻人奚的了解，知道她面对这种情况，面对陆松这样的人会做什么的666，其他人都没想到闻人奚会这么做。
　　包括反应很快的香玉，她只是条件反射般堵住陆松的嘴防止他的声音引来其他人而已。
　　闻人奚废了陆松。
　　或者说，闻人奚阉了陆松。
　　即使受伤流血也能面不改色的陆松这下怎么都淡定不了了。
　　就像他自己想的那样，没有哪个女子面对那样的污言秽语能够冷静淡定，同样也没有哪个男人在自己的命根子受到攻击后还能淡定自若。
　　尤其陆松这还不是命根子受到了攻击，而是命根子直接被一刀剁了下来。
　　饶是见多了大世面的陆松此时也撑不住了，根本无暇顾及自己此时的境遇，只能蜷缩着哀嚎。
　　可他的嘴被堵住了，就连哀嚎声都出不来。
　　之前被陆松抱在怀里，即使闻人奚她们出现了以后也表现得非常乖巧听话安静的女人愣了一下，看着被子上的血色，终于反应过来发生了什么，刚想惊叫，就被闻人奚一个眼神甩了过来，到嘴边的惊叫声又被她咽了回去。
　　闻人奚看了一眼缩在床脚瑟瑟发抖的女人，目光示意了一下姚黄，随后姚黄上前，将只穿着肚兜亵裤的女人带了下来，又将她的衣服扔给她，盯着女人，等着她抖抖索索地将衣服穿好，这才收回了目光。
　　公主还是太心善。
　　姚黄心里知道，闻人奚这是觉得这个女人估计也是山下被掳上来的良家女子，加上香玉刚差点被欺负，这才会让这个女人到旁边去。
　　然而闻人奚会这么放过去，其实还有一个原因。
　　这个女人没有威胁。
　　并不是一个危险的女人，也不是那种伪装的柔弱，这确实就是一个普通的女子，闻人奚不至于去迫害一个同样是受害者的女子。
　　闻人奚只要想到这位陆寨主对晏安公主，对其他那些被掳上山的无辜女子做得事情，就一点都不觉得自己一个照面就将人废掉是一件过分的事情。
　　陆松就适合这样的结果。
　　“陆寨主，不知道你对这个有趣的事情还满意吗？”
　　陆松疼得说不出话来，痛苦又愤恨地看着闻人奚，浑身都在哆嗦。
　　他此时也意识到到底发生了什么事情了。
　　他被一个女人废掉了！
　　他一个大男人，现在被一个女人变成太监了！
　　从来没见过哪个女人能够这样狠毒，能够这样不要脸，敢直接对男人的命根子下手，他要是知道闻人奚在被刺激之下会做出这样的选择，他刚才绝对不会那么说！
　　对陆松来说，流血受伤都没事，可是现在命根子被闻人奚这么剁了下来，那真的是天都要塌了。
　　其他的伤他此时还能逆风翻盘反败为胜，但是现在命根子受伤，陆松真的没力气做别的了。
　　“怎么，陆寨主对这个结果不满意吗？”手中还沾着血的匕首挽了闻人奚扯了扯嘴角，露出一个外人看来怎么看怎么让人胆寒的微笑，居高临下地看着陆松，慢条斯理地说，“不满意的话，我还有其他的事情可以和陆寨主做，一定会让陆寨主满意的。”
　　“……贱人！”
　　如果说之前陆松想要征服晏安公主，那么现在的话，陆松就想要将闻人奚碎尸万段。
　　碎尸万段都不够解恨，他要让她付出代价，要毁了她的一切！
　　“啪！”响亮的巴掌抽在陆松脸上。
　　“陆寨主是在说自己贱吗？难得遇到陆寨主这么有自知之明的人，可真是难得。”
　　晏安公主在一边看着闻人奚收拾陆松，突然笑了出来，脸上满满的都是大仇得报后的快意。
　　哈哈哈！
　　陆松，没想到你也有今天啊！
　　她着实吗，没想到这位仙人会这么做，但不得不说，这么做可真是爽快极了。
　　太快意了。
　　这一刻，晏安公主对闻人奚的那点犹疑也不见了。
　　只凭闻人奚一个照面就做了这样的事情，晏安公主觉得，自己似乎知道闻人奚大概是什么样子的人了。
　　这位并不是不食人间烟火的谪仙。
　　陆松被废了以后又被抽了一巴掌，似乎虚弱了不少，但就在闻人奚移开目光的下一刻，他突然暴起，一只手抓向闻人奚握着匕首的手，另一只手如鹰爪般抓向闻人奚的喉咙，表情狰狞狠厉。
　　他原本是因为晏安公主的模样所以想要征服她，但一个女人在他心目中根本就没有男人的身份重要。
　　为了防止消息走漏，今天在屋子里的这些人全部都要死了一个都不能留。
　　他绝对不能让自己已经不是个男人的事情泄露出去，屋子里的这几个女人，只有闻人奚有些麻烦，其他人要杀的话简单得很。
　　“公主！”
　　“仙人小心！”
　　晏安公主和姚黄香玉都惊叫了起来，距离最近的香玉直接扑上来，似乎想要保护闻人奚般。
　　可惜，陆松以为闻人奚已经放松了警惕，但是在他扑过来的时候闻人奚却直接抬脚踹了过去，顺便手中的匕首也甩了出去，直接穿透了陆松的手掌将他的手掌钉在了墙上。
　　松开手将扑到怀里的香玉放到一边，闻人奚上前一步，直接将陆松的四肢都给卸了下来，让他彻底失去了行动能力，面对陆松仿佛要吃了她的目光，淡定地拿出干净得帕子擦擦手。
　　“陆寨主可真是活泼，姚黄，香玉，看好了他，如果陆寨主想要叫，那就将他的舌头割了，到时候，自然就安静了。”嫌弃地将帕子扔到一边，闻人奚吩咐两个惊魂甫定的大宫女，自己在房间里找了一处安静的地方，盘腿开始打坐。
　　她从一开始就没准备放过陆松。
　　仗着自己是个男人就欺负女人，还那般折辱一个不愿意的女子？
　　既然这样，那就将他行凶的道具没收了就好，以后自然就不能继续欺负女子了。
　　当然，他要是愿意被男子欺负的话，闻人奚也没有什么意见。
　　她刚才只是适应了一下这个身体，今天晚上打坐，这个世界有鬼，肯定有神秘侧的力量，那么她必然会比在之前几个世界都要强大很多，今天晚上打坐修炼一下，明天也能应付更多。
　　二寨主方孝诚已经死了，大寨主现在在他们手中，如今的湖山十八寨虽然有三个寨主，不过主要做决定的是大寨主陆松，二寨主方孝诚则负责出谋划策，三寨主蒋康没什么脑子，但是有一股蛮力，很听方孝诚还有陆松的话，其他的则都是下面的人，不足为虑。
　　这也是闻人奚今天晚上解决了方孝诚还有陆松的原因，没有了他们，湖山十八寨想要收拾的话就简单多了。
　　这是一群没多少脑子的匪徒。
　　唯一有脑子的就是方孝诚还有陆松，这两人在湖山十八寨中威望颇深。
　　晏安公主知道闻人奚心中大概是有了什么打算，因此并没有打扰，只是去盯着陆松。
　　姚黄也在那边盯着躺在床上四肢都被卸了的陆松，香玉则守在了闻人奚身边，目光时不时扫过缩在角落的女人。
　　“大寨主，您有什么吩咐吗？”
　　正在这时，门口突然传来了敲门声，似乎是刚才这里的异常引起了一些注意。
　　闻人奚睁开眼睛，刚准备起身，就听到角落的那个女人嘤嘤哭了出来。
　　“嘤嘤寨主您轻一点，弄疼奴家了嘤嘤嘤……”
　　下一刻，娇软柔媚的声音一变，变得有些粗犷，而且一听就耳熟得很，“滚出去！别打扰老子的好事！”
　　门口的山匪听到自家寨主不耐烦的声音，心中有些害怕，赶紧就离开了，似乎生怕打扰了寨主好事，对方会收拾他般。
　　虽然寨主对山寨的兄弟们都不错的，但是他要是这种时候被人给打扰了，肯定也会非常生气忍不住发火的。
　　男人都懂的事情。
　　闻人奚很快察觉到门口的人已经离开了，忍不住看向还缩在角落里的女人，看得对方再次缩了缩身体，目光漂移，脸也慢慢红了起来，明显有些窘迫。
　　大开眼界了都。
　　姚黄还有香玉此时也看向了这个女人，床上原本想要弄出点动静的陆松更是瞪大了眼睛，不可置信地看着从前在自己眼前低眉顺眼，伏低做小的女人，万万没想到对方居然会在这种时候背叛他。
　　而且，在这之前，陆松从来不知道这个女人还有这本事。
　　“你……”
　　“奴家的父亲，是个说书的，为了得更多的赏钱，会一些口技，奴家从小就，就跟着学了一点。”说完了以后，女人瑟缩了一下，声音更加低了，“让几位，几位见笑了。”
　　闻人奚：“……”
　　你这可不是学了一点啊。
　　闻人奚此时忍不住想到，在很久很久以前，她还在上学的时候，学过一篇文言文，说的就是口技。
　　口技大师不但可以模拟其他人的声音，还能模拟各种声音，但闻人奚自己还真没见过几次，尤其还是这样一个不起眼的女人。
　　“奴家只是觉得，觉得几位大概不希望那人进来打扰……”
　　所以你们能不能不要看奴家了？
　　最惊讶的其实不是闻人奚，而是晏安公主。
　　晏安公主对这个女人有些熟悉，陆松一共养了六个女人，每一个都是美人，眼前这个女人是其中之一，在晏安公主的记忆中这个女人一直都是不起眼的，胆子也很小，但她从来不知道，这个女人还有这样的本事，居然隐藏得这么深。
　　晏安公主死的时候，这个女人还活得好好的，胆小怕事，还会被其他女人欺负。
　　闻人奚只看了一眼，很快就收回了目光，姚黄继续顶部这陆松，防止他又动作，香玉和姚黄远远地对视了一眼，随后香玉离开了闻人奚旁边，走到那个女人身边坐了下来，“这位姐姐叫什么名字？刚才的事情多谢姐姐了。”
　　姚黄和香玉都是在宫廷长大的人精，说话细声细语，让人如沐春风，很容易就让人放下了戒备，她态度这么好，那个女人还有些受宠若惊。
　　作为陆松的女人，她知道眼前这些人是什么身份，那真真都是贵人，那位可是皇家的公主娘娘，而她不过是说书人之女罢了。
　　“奴家姓余，闺名纷纷，几位贵人刚才让奴家穿了衣服，还让奴家到旁边安稳待着，奴家知道几位贵人都是好人。”这才是这个女人会在这时候帮忙的原因。
　　不管怎么说，这些人进来的时候，她和陆松躺在床上，陆松不会有好下场，不管她怎么样，她也同样逃不过。
　　至少唉几位贵人眼中，她是陆松这边的人。
　　但是闻人奚并没有对她动手，还让人将她带下了床，让她将衣服穿好，否则的话，她此时应该还穿着肚兜亵裤吧？
　　只凭这份体贴，女人就知道这几位都是好人，投桃报李，自然愿意帮一把。
　　而且她看得出来，陆松这个让她畏惧的男人要完了。
　　“清明时节雨纷纷，确实是个好名字，那日子春雨可贵得跟油似的，想必姐姐的爹爹一定很疼爱姐姐吧？”
　　连吃饭的口技都交给了女儿，不疼爱女儿的人都不会干这样的事情，毕竟在那些男人眼中，女儿将来要嫁出去，是别人家的人，很多东西都是传男不传女的。
　　闻人奚一看就知道香玉打的是什么主意，这个女人看着有些简单，但她这本事用好了日后肯定有大用，香玉这是明显想要将这个女人收服了。
　　看了一眼那边，闻人奚再次闭上眼睛，专心打坐运转心法。
　　她相信香玉的能力，现在最重要的还是先将她自己的实力提升上来，等着应对明天。


第208章 被强取豪夺的公主４
　　晏安公主身边的宫女都是人精,  想要和余纷纷拉近关系很简单，闻人奚也没管，安心运转功法。
　　她醒来的时候就是在半夜,  如今时间过去更多，已经到了后半夜，距离天亮也没两个时辰了，而后半夜整个山寨都会安静下来,  就连巡逻的山匪此时也会放松下来,  难免疏忽,  因此这个时间应该算是最安全的时间。
　　晏安公主原本居住的屋子陆松根本不让其他人贸然靠近,  毕竟晏安公主是他的女人,  所以闻人奚此时不用担心会有人这时候发现她和姚黄不在了的事情。
　　也不可能有人这么快发现方孝诚死了。
　　和陆松相比,  方孝诚的脾气要坏一些,  手段也更加阴,  而且基本每天晚上都会找女人，不喜欢有人那种时候打扰他好事，除非是山寨被人围攻了，否则都不会有人在那时候去找他，深怕被他秋后算账。
　　不管从哪里看,  暂时都是安全的，闻人奚可以专心修炼，两个时辰的时间，足够她将身体协调好了。
　　这个世界比较特殊,  拥有神秘侧的力量,  闻人奚修炼起来也更加快,  两个时辰的效果足够跟得上几个月了。
　　时间一点一滴过去,  原本漆黑的天色此时也慢慢多了一层灰,  最后周围的光线越来越亮。
　　湖山十八寨在山上，山上清晨要更加寒冷一点，闻人奚已经盘膝而坐没什么反应，香玉此时已近个余纷纷处成了好姐妹，姚黄依旧守在陆松身旁防止他有什么异动惊扰了自家公主。
　　而作为命根子被闻人奚一刀剁下来的陆松此时已经没多少感觉了。
　　那地方疼到麻木，这几个女人只是看着他不许他乱动而已，但却没想过要给他上药处理一下伤口，因此陆松此时还维持着刚才被闻人奚剁了的状态，整个人都浑浑噩噩的。
　　此时他脑海中已经将闻人奚千刀万剐了，可惜为了自己的安全，他暂时还不能出声。
　　他很清楚，之前余纷纷模拟他的声音赶走了人，他这间屋子周围应该没什么人会靠近，其他女人也不在这里，就算出声都不一定能叫来人。
　　而最重要的是，他知道闻人奚说得出来就真的做得到，只要他出声，闻人奚真的会把他舌头割了。
　　为了自己不会变成哑巴，陆松选择了暂时妥协。
　　他不知道闻人奚要做什么，但等到天亮，只要给他机会，他绝对会将这几个女人全部用嘴残忍的手段杀死报复。
　　不过几个女人罢了，这几个女人也就闻人奚稍微麻烦一点，可即使这样，她也不过是仗着他没有防备大意了而已，否则的话他又怎么可能会被她得逞。
　　在场的几人中，余纷纷才是最紧张的那个。
　　她昨天夜里一时没忍住出口帮了闻人奚她们，对陆松来说她就是背叛了她，要是陆松翻身了，她绝对不会有好下场，来到这暗无天日的地方一年多，余纷纷知道怎么保命最好，可昨天晚上愣是没忍住。
　　从小跟着说书人混迹茶舍酒馆，余纷纷胆子小，却最是知道怎么生存下去，被掳上山这么久，余纷纷一直都安静又乖巧，非常配合——她还要活着去找爹爹呢。
　　“纷纷姑娘，还有一些事情得请纷纷姑娘帮忙。”不知道什么时辰了，但外面的天色明显已经亮了，闻人奚睁开眼睛，看向乖巧跟在香玉身旁的余纷纷，突然开口说。
　　“您，您说。”
　　天啊，这位可是公主殿下呢！
　　是现在皇上的亲姐姐呢！
　　余纷纷面对闻人奚这个货真价实的公主，明显要比面对香玉的时候更加紧张，回答之前还忍不住有些依赖地看了香玉。
　　“稍后应该会有人过来敲门，麻烦纷纷姑娘用陆松的声音让山寨的大小头目到这边来集合。”
　　一听是这个事情，余纷纷小心地看了一眼阴翳地盯着她的陆松，赶紧收回目光后点了点头，表示自己知道了。
　　过了半柱香的功夫，终于有人过来敲门了。
　　“寨主，您起了吗？”
　　余纷纷看了闻人奚一眼，见对方对她点点头，鼓起勇气开口，一张口就是陆松的声音，“已经起了，你现在去通知两个寨主还有几个堂主，半个时辰后到本寨主这边集合，我有要事要宣布。”
　　在门外敲门的人闻言也没有疑问，应了一声就快速离开去通知人了。
　　等门口的脚步声消失，余纷纷立刻看向闻人奚，目光中带着一点小期待，像一只小仓鼠一样。
　　“……干得好。”
　　在有人过来之前，陆松的嘴巴就再次被堵了起来，此时看着几个女人商量，心中总有一种不太好的预感，只是现在身上的伤这么长时间没有处理，他已经没有多少力气反抗，一切只等着之后再说。
　　湖山十八寨大小寨主过来之前的这段功夫，几个姑娘也都收拾好了自己，而陆松则被闻人奚控制了起来，似乎担心等会儿人多起冲突，会让陆松找到机会逃脱。
　　说的是半个时辰的时间，但相信根本用不了那么久，等到那些人去找二寨主方孝诚，发现他死在自己的房间中，肯定会赶紧来找陆松的。
　　果然，不过过去了一炷香的功夫，房门直接被人从外面撞开了，一个看上去年纪不大的山匪惊慌失措地冲进来，“大寨主不好了！二寨主死了……”
　　话还没说完，那个匪徒就被屋子里的场景吓到了。
　　他眼中无所不能，带着他们连朝廷都不放在眼中的大寨主陆松正被几个女人控制着。
　　并且只从陆松此时的狼狈，脸上明显透着的虚弱就能知道，他此时一定非常虚弱，身上也带着血，四肢更加看着就诡异扭曲，原本就惊慌失措的山匪此时大惊失色，“你们放开寨主！”
　　“哦？”闻人奚笑了一下，伸出一只手将四肢都被卸掉，加上关键部位受伤的陆松拖过来，另一只手握着匕首抵在陆松的喉咙处，“我要是不呢？”
　　此时其他听说了方孝诚出事的人也都来到了陆松的院子，刚好看到闻人奚笑眯眯地拖着他们寨主。
　　看到这一幕，他们突然猜到方孝诚到底是怎么死的了。
　　昨天晚上有不少人看到方孝诚将香玉带走的画面，而此时香玉好好地站在闻人奚身后，方孝诚却没了命。
　　方孝诚是死在这几个女人手上的！
　　脾气最为火爆，没什么脑子的三寨主蒋康一看自家大哥被挟持了，立刻就炸了，“贱人！你们把我大哥怎么了！快点放开我大哥，否则我要你们的命！”
　　他听说二哥方孝诚死了，正想找陆松准备带人去找凶手给方孝诚报仇，没想到陆松这边也出了事。
　　闻人奚冷笑了一声，匕首一闪就刺宰了陆松肩膀上，随后将人像一只死后一样踹到一旁。
　　“人都来齐了啊？”
　　目光扫视了一圈，整个湖山十八寨，除了已经死了的方孝诚，剩下来的两个寨主六个堂主全部都在这里了，至于剩下的那十几个笑喽啰闻人奚则没算。
　　很好，人都齐了以后就好办了。
　　“既然人齐了，那么就开始吧。”
　　闻人奚扭头看向香玉姚黄，这两个从小跟在原主身边的大宫女表情一变，一人一边抓住了余纷纷的手臂，一眨眼的功夫就将人拖到了床尾，随后姚黄拿过帘子后面的棍子再次冲了出来。
　　而这功夫，闻人奚已经开始动手了。
　　湖山十八寨三个寨主六个堂主，一共九人，每一个人手中都沾满了无辜人的血，这九人是闻人奚绝对不可能放过的。
　　只要解决了这九个湖山十八寨的头目，那么剩下来的人必然会陷入一片混乱，闻人奚想要做什么就简单了。
　　原本闻人奚没准备这么快，她只想着杀了方孝诚，然后挟持陆松，蒋康一定会忍不住跳出来，解决了蒋康，手中的陆松就会成为人质，足够她拖延震慑一下，慢慢收拢山寨。
　　但经过两个时辰的修炼，闻人奚却发现她其实还可以再快一点。
　　这个世界的力量太充沛了，她现在完全有把握解决眼前这些穷凶极恶的匪徒，还能保证姚黄和香玉的安全，那么又何必拖延浪费时间？
　　姚黄知道自己此时冲上去不但不是保护闻人奚，反而会是拖她的后腿，因此手中举着棍子却没有上前，目光落到疼痛难忍的陆松身上，俏脸一冷，棍子就往他身上砸了下去。
　　呵！
　　狗东西！
　　还敢觊觎她们家公主？也不看看自己的身份配不配！肮脏下作的狗男人！
　　陆松这个人，在自己的房间中都存着武器，是一把剑，似乎要是遇到什么不对的情况，他就会拿出那把剑解决想要惹事的人一样，现在这把剑却成了闻人奚的武器。
　　蒋康看着闻人奚手中拿着剑冲过来，目光狰狞同样举起了自己的武器。
　　——他压根就没有将闻人奚放在眼中。
　　即使方孝诚明显死在了这几个女人手中，即使陆松现在也是被这几个女人控制住的，蒋康依旧没有将闻人奚放在眼中。
　　对他来说，这几个女人之所以能够伤到大哥，杀死二哥，那必然是用了女人的手段，他二哥好女色，昨天才将这娘们的宫女带去自己的院子，今天就被发现死了，肯定是这娘们的宫女勾引他二哥的时候趁机下手的。
　　他大哥受伤也肯定是因为这个。
　　最毒妇人心，这些女人也只会用这样手段罢了，他蒋康可不是个怜香惜玉的，今天就让这娘们见识一下，为二哥报仇……
　　脑中的想法刚到一半就断了。
　　他看到了一个无头的身体正在往前冲，以及闻人奚与那个无头身体擦身而过。
　　一个没有脑袋的身体怎么会往前冲呢？
　　蒋康想，意识的最后他终于意识到，原来那个没有头的身体是他自己啊。
　　一个照面的功夫蒋康就没了，在其他人的角度，就是蒋康和闻人奚交手了，但闻人奚身法轻盈，躲开了蒋康的攻击与他错身而过。
　　在与蒋康的身体错身而过的那一刻，她手中的剑就抹过了蒋康的脖颈，将他的脑袋割了下来。
　　所有人都没想到事情会这样发展，都被惊住了。
　　短短的一刹那，湖山十八寨神勇无比，力大无穷的蒋康就死在了闻人奚手中。
　　闻人奚解决了蒋康没有停顿，迅速扑向了另外几人。
　　紧张关注着外面的香玉感觉不过几息的功夫，屋子中还站着的敌人就尽数倒下了。
　　无一活口。
　　闻人奚甩了甩剑，剑锋上的血在这么一甩下顿时尽数滑落，那把剑再次恢复了之前的光洁。
　　这把剑闻人奚从原主的记忆中也看到了。
　　是陆松抢夺一队富商，在对方的商队里找到的，因为是一把好剑，所以陆松这才专门放在了他的屋子中，但陆松绝对不会想到最终会是这把剑送山寨的几个头目上路的。
　　闻人奚回到床边，姚黄看到她过来，立刻后退了一步，将沾了血的棍子扔到一边，低眉顺眼地站在那里，“公主。”
　　陆松已经被姚黄抽得奄奄一息了。
　　她也不知道为什么，就是恨不能亲手将陆松乱棍打死。
　　闻人奚也没有在意姚黄在没有经过自己同意的情况下对陆松下手，走过去将被抽的还剩下一口气的陆松拎了起来，让他目睹眼前的一切，“看到了吗，陆寨主？感念你与你这些兄弟都是一群畜生，自该有难同当，既然如此，那陆寨主自然不好落单，本宫便送陆寨主一程吧。”
　　“不……”
　　陆松不想死。
　　直到这一刻，陆松才发现自己不想死。
　　他还有荣华富贵的好日子没有过，怎么能死在一个女人手中，在这湖山十八寨中的日子，便是皇帝都没有他日子过得舒坦，他怎么甘心这么死了？
　　然而，陆松不想死，死在他和湖山十八寨手中的那些无辜的人就想死吗？
　　陆松一直遵循所谓的强者为尊，湖山十八寨强，他是大寨主，那么那些弱者就该死。
　　每每看到那些痛哭流涕求饶的人，陆松都是轻视又鄙夷的，他觉得堂堂男人那么贪生怕死，实在给男人丢脸，但是这一刻他自己面临死亡，却没有比那些曾经对着他苦苦哀求的人好多少。
　　他想活。
　　但闻人奚不可能让他活。
　　他活着就是阻碍，而且他活着，那些惨死的路人，那些忠于原主的护卫，又该朝谁复仇？
　　闻人奚知道陆松想要说什么，这人比谁都要自私，自以为自己是个男人，那不过是那些都没有威胁到他的生命而已。
　　事实上对于落草为寇的人闻人奚没多少偏见，被世界逼得走投无路落草为寇，这太正常了，百姓活不下去去当强盗路匪，这自然不是正道，但谁能说他们就完全错了？
　　可陆松不是这样的。
　　他纯粹是为了当一个没有人管的土皇帝，有花不完的金银珠宝，还有各种掳上山来的良家貌美女子。
　　所以闻人奚完全没有给他任何求饶的余地，连他的话都没听完就送他上路去了。
　　将这几人解决，闻人奚抓起尸体往陆松院子里一扔。
　　这里是大寨主的院子，过来的又都是山寨中的头目，自然没人真的敢闯进来，因此看到被扔出来的尸体，留在外面的山匪全部都胆寒了。
　　将八具尸体堆到院子中，闻人奚也走出了房门。
　　“本宫已经联系了人包围此山，逃走者全部格杀勿论。”抱着剑坐到院子中的石凳上，闻人奚看着外面的这些山匪，“本宫知道，你们当中有不少是被逼上山的，还有一些是日子过不下去，这才落草为寇，在这里混日子。如今本宫给你们一个机会，留在这里继续生活，被皇家收编，又或者本宫让人送你们去官府。”
　　闻人奚昨天夜里确实联系了人，但原主手中的人出了叛徒，忠于她的人死伤大半，没几个活口，因此所谓包围了这里其实是诳眼前这些人的。
　　此时湖山十八寨能够当家做主的人全部死了，剩下来的人人心惶惶不知所措，闻人奚这么说，尽管还有人不相信，可只要看到院子中寨主堂主的尸体，就根本提不起心反抗。
　　他们是山匪没错，每一次出手都有人领着，没有了那些人，这不过是一群乌合之众而已，本身就对皇家抱着畏惧，闻人奚这话一出来，立刻就有人跪下了。
　　山寨这些人能够信服陆松他们，自然是因为他们在这些人眼中非常厉害，可现在他们眼中非常厉害得寨主堂主全部都死了，他们根本就提不起心来反抗。
　　“你胡说！陆大哥怎么可能被你这么杀了，一定是你这个贱人勾引陆大哥，趁陆大哥不注意的时候动手暗算他，我要为陆大哥报仇！”
　　闻人奚将陆松他们的尸体扔出来就是为了震慑剩下来的这些人，给他们压力，打他们个措手不及，这也是她要杀死陆松他们的原因。
　　先从气势上压服这些匪徒。
　　但她话音刚落，就又一个衣着讲究，头上带着各种精美首饰的女子拨开人群出现了，看清院子中的场景后，这个女子立刻愤恨地冲着闻人奚扑了上来。
　　闻人奚抬眸，下一刻宝剑出鞘，发出悦耳的剑鸣，随后刺入这名女子的胸膛。
　　这个女子在原主的记忆中出现过很多次。
　　一心爱慕陆松，是陆松后院里的人，只不过和其他被掳上山的女子不同，这个女子是自蒋康的妹妹，一直将陆松当做自己的所有，对陆松后院里的那些女子都很差，而她出现在原主的记忆中自然是以反面的角色。
　　陆松对原主感兴趣，想要征服原主，对蒋珊来说，原主就是一个勾搭走了陆松的狐狸精，她在山寨没有根基，又被陆松盯着，而蒋珊是三寨主蒋康的妹妹，当然不会有人把她怎么样，曾经无数次欺辱原主，有一次甚至在寒冬腊月泼了原主一身水。
　　是一个长得美貌，却心如蛇蝎的女子。
　　对这样因为嫉妒陆松看其他女子的目光就下手残害的人，闻人奚当然不会纵容。
　　她不是喜欢陆松吗？那就陪陆松一起上路吧。
　　蒋康宠着这个妹妹，但他和陆松都死了，蒋珊可是连看都没看一眼，报仇也只是为了陆松报仇而已。
　　这就是个白眼狼。
　　一剑解决了蒋珊，闻人奚收回了剑，直接摆在石桌上，看向前面的这些人，微微扬起笑容，“还有谁？不着急，本宫有的是时间，从前就听闻大名鼎鼎的湖山十八寨，一直没有见过，这次刚好。”
　　原本还在坚持的人眼睁睁看着闻人奚毫不犹豫地杀了在山寨中嚣张无比的蒋珊，终于在这样的气势下撑不住，纷纷跪了下来。
　　“没有人有疑问了吗？”见没有人站出来，闻人奚一脸遗憾的模样，“真可惜。”
　　众人：“……”
　　可惜什么？可惜不能继续杀人了吗？
　　眼前的这些山匪跟在陆松他们身后，各个都遇到过不少事情，但闻人奚今天一开始就震慑住了他们，这才让事情的进展比较顺利，否则的话想要压住这些人，可不是一件容易的事情。
　　此时湖山十八寨中真正能够做主的人都被闻人奚解决了，在陆松院子周围的这些都是在山寨中地位稍微高一点的，更低级的山匪则不会在这附近。
　　这附近的房屋等都是整个山寨最好的，能住在这里的当然不能是一般的喽啰。
　　接下来通过这些人的手控制住湖山十八寨，将整个山寨掌控在手中。
　　而晏安公主的那些人手实在不足，有些还被关在了不同地方，等那些人放出来，情况又要好很多，只是那些多是女子，男子除了侥幸逃脱的，其他都死了。
　　还是得慢慢来。
　　镇压住了眼前，这第一步算是走完了。
　　接下来不可能一步到位，还得慢慢安排，一步一步走，不能着急。
　　反正她接下来还有几年时间发展势力，眼前这一股不小的势力还需要慢慢调教。
　　而且，没有犯下大罪的才可以调教，犯下大罪的人，等她安排好了眼前的事情，那些一个都不能放过。
　　她就算需要人手，也不会要那些。
　　余纷纷跟在香玉身边，眼睁睁看着闻人奚毫不犹豫地一剑将蒋珊杀了，顿时吓了一跳，心中分外庆幸自己昨天夜里的选择。
　　她原先以为，闻人奚不会对女人动手，原来并不是这样。
　　“带我去关押俘虏的地方。”
　　闻人奚没管身后，抬了抬下巴示意跪着的一个匪徒。
　　那个匪徒打了个哆嗦，立刻起身带路。


第209章 被强取豪夺的公主５
　　湖山十八寨当然不可能将所有俘虏都杀死,  他们只会杀气强壮的男人和老人，而孩子和女人则留在山寨中。
　　女人漂亮的就是寨主和堂主的，普通的女人则会分给下面那些普通的喽啰,  还有一些则集中关在一起，负责干一些活，比如做饭之类的。
　　不过，能被方孝诚还有陆松看上的女人都很优秀精致,  一看出身就非常好的那种,  其中身份最高的莫过于原主这个公主了。
　　这山寨看着一家兄弟亲,  但实际上等级划分得非常明确。
　　至于那些还没有长大的孩子,  一部分当做奴隶使唤,  还有一部分则养起来充当下面的打手。
　　闻人奚此时要看的当然不是已经被那些人领走的女人,  她要看的是那些没有被领走的,  集中关在一起的女人和孩子。
　　事实上,  在最开始的时候，如果这是一个普通的世界的话，闻人奚是准备从这些人身上入手的。
　　这些人是整个山寨地位最低的存在，但他们负责的事情却很关键——饮食。
　　这边很多人负责洗衣做饭。
　　陆松和方孝诚这样的人肯定不会自己干，家里有婆娘的匪徒也有家里的女人收拾,  反正不管这女人是怎么来的，只要她们不想死，都会老实留下来，但还有更多的人依旧独身一个。
　　晏安公主其实也来过这个地方。
　　作为不肯屈服的惩罚,  陆松将她扔到了这里,  想要让她体验一下没有他的优待,  她过的会是什么样的日子,  也是想她不要这么“不识好歹”,  还以为自己是个高高在上的公主殿下。
　　最开始的时候闻人奚并没有准备硬杠，她准备对整个山庄的匪徒伙食下药。
　　目的也还是一样，先解决陆松他们，让山寨群龙无首，到时候她自然就可以趁机出手了。
　　给闻人奚带路的小喽啰脸色发白，根本不敢回头看。
　　这群穷凶极恶的家伙不是那么好收服的，如果不是闻人奚将山寨能主事的人一锅端了的话，这群人很可能会在别人的撺掇怂恿下选择继续与闻人奚为敌。
　　毕竟，湖山十八寨都当了那么久的山匪了，本来就是和官府为敌，他们也不止一次截杀官方的人，自然没什么畏惧。
　　但这个山寨的精神支柱是陆松。
　　闻人奚连陆松都解决了，有可能在陆松死后成为寨主的人也一起解决了，一下子就让这些人懵逼了，打了个猝不及防。
　　原主陪嫁还活着的那些人也被关在了这里。
　　那些宫女自然有不少人垂涎，但此时却没有人敢动，只是关在这一片而已。
　　她们这些人和那些女人并不在一个院子里，不过却是差不多的环境。
　　闻人奚在前面这人的带领下走进院子，被关在这里的几十个宫女立刻眼前一亮，当即跪了下来，“公主！”
　　能被原主带上一起的，全部都是她信任的人，只是她没想到其中会有世家的卧底和叛徒而已，这才吃了大亏，而除了那些人，其他人都是她用关了的。
　　“嗯，此时山寨的几个头目已经被诛，你们跟本宫出来吧。”
　　“是！”
　　先将这些宫女带走，闻人奚又去旁边的院子将被关在这里当做奴隶的女人一起带了出来。
　　这些人在接下来全部都是她要用到的人手，而这个山寨从这一刻开始就改天换地了。
　　此时这些山匪虽然被闻人奚从天而降给镇压住了，但这么多人，闻人奚自己一个人也不可能管得过来，一切还要等她联系的人到来，那么原主的这些宫女还有那些一直被欺压的女人就是很好的助手。
　　总之先帮忙看一段时间，等之后慢慢收服了这些山匪，到时候就好办多了。
　　按照这些女人对山寨这些山匪的痛恨，相信闻人奚根本不用多说什么，她们就会知道要怎么做的。
　　“如今山寨的那些匪首已经死了，你们若是想要回去，等过些日子可以拿些钱财自己回去，若是不愿意回去或者没有地方去的，那么就留在山寨里帮忙干活，总不会少了你们一口吃的。”
　　看着这群麻木的女人，闻人奚叹了口气，直接给出了保证。
　　她确实想要人手，但却从来没想过要去强迫这些无辜的受害者。
　　至于那些山匪，怎么使用都不过分，但这些受害者不一样。
　　如果他们想要下山回去找亲人，那闻人奚自然会给些银子，让他们安全离开这里。
　　可若是没什么地方去，那么留在这里，闻人奚也会带着他们慢慢发展。
　　——人手当然是越多越好。
　　麻木的人群终于因为这句话稍微有了些松动。
　　香玉还有姚黄跟在闻人奚身边帮忙，一起安排接下来的事情，这一忙碌就从早上到了晚上。
　　余纷纷也在帮忙。
　　她从前虽然是陆松的女人，一直跟在陆松身边，但她胆子小，也从来不会去欺负其他人，因此和那些女人的关系还不错，有她在，闻人奚她们的工作进行得更加顺利。
　　晚上来临之前，闻人奚还专门让人传了话下去，此时山下已经被包围了，她吩咐了下面的人，如果有人在这时候偷偷下山，格杀勿论。
　　为了防止误会发生，不想死的话就乖一点。
　　这些人现在不相信这句话没关系，闻人奚会让他们相信此时山下确实已经被包围了的。
　　而且，他们也未必有那个胆子敢下山去。
　　在今天之前，这些山匪可完全没有将俘虏放在眼中，可今天却让他们大开眼界，毛骨悚然。
　　那些女人和孩子被闻人奚从最下等的住处带出来后就知道了陆松他们死了的事情，当着其他匪徒的面，表情狰狞地一拥而上，将陆松和蒋康他们的尸体给撕碎了。
　　没错。
　　撕碎了。
　　连蒋康的妹妹蒋珊都没有放过。
　　其中有一个瘦弱的女人拿了一把菜刀在蒋珊脸上一刀又一刀砍着。
　　“哈哈哈！你也有今天哈哈哈！就因为我女儿长得比你好看，你就将她划花了脸，还找了几个男人欺辱她！你也有今天啊哈哈哈！”
　　在那些山匪眼中弱小没用的俘虏将寨主堂主撕了，实在吓到了这群同样不是好东西的山匪，生怕自己就是下一个。
　　闻人奚回到自己的屋子，其他宫女此时都不在，各自都有自己负责的事务，只有香玉还有姚黄留了下来，依旧跟在闻人奚身边负责照顾她。
　　门一关，两个跟了原主十几年的大宫女就纷纷跪了下来。
　　闻人奚坐在桌子边，从陆松房间拿过来的宝剑摆在桌子上，就这么看着突然跪下却一句话不说的香玉还有姚黄。
　　“公主……”
　　闻人奚目光瞥向身侧。
　　晏安公主就坐在那里，与她一起看着姚黄还有香玉，见闻人奚看她，立刻抿唇笑了一下，“还是不要让她们知道仙人的身份好了，便说您是从几年后回来的，因此性格变化颇大而已，您原也有我的所有记忆经历，这么说也不为过。”
　　能够在宫中活下来的人都是人精。
　　香玉和姚黄能成为晏安公主的大宫女，两人当然不只有忠心，而且冰雪聪明。
　　也许昨天半夜闻人奚睁开眼睛的时候两人还不会想太多，但是这一天发生的事情，足够两人知道眼前的闻人奚并非是她们的公主了。
　　如果晏安公主不说，闻人奚可能会选择坦白一部分真相，比如说她并非是晏安公主这件事。
　　对于那些察觉到她不是原主的人，闻人奚从来不会去隐瞒欺骗，这是最基本的尊重。
　　察觉到这一点的，要么非常聪明，要么直觉很强，但不管是哪一个，他们和原主的关系都很亲近，很了解原主，才能发现事情的真相。
　　就比如说很久之前，她作为差点被嫁给打死人的老鳏夫时，当时宿主的妹妹小水就察觉到了她并不是她的姐姐，闻人奚也从来没有去反驳什么。
　　不过既然晏安公主这么说了，她当然尊重晏安公主的意思。
　　而晏安公主为什么会这么说，闻人奚也能猜到一部分。
　　为了能够让香玉还有姚黄更加忠心。
　　否则的话，如果闻人奚不是晏安公主，而是其他人，即使是和晏安公主交易了过来救人的，对香玉还有姚黄来说也不一样。
　　对闻人奚后续的安排可能也会有影响，对着两个大宫女同样会有很大的影响。
　　眼前这位明显有些慈悲的仙人，若是香玉和姚黄能够一直跟在她身边，日后势必会受到不少照拂吧？
　　“按照年龄算，本宫如今应当是二十一岁了。”
　　也就是三年后，晏安公主惨死的那一年。
　　“本宫记得自己已经死了的，只是不知为何一睁开眼睛居然回到了三年前。”
　　原本心已经沉下去的香玉还有姚黄瞬间就被这发展惊呆了。
　　她们确实察觉到了闻人奚不是原主，并且还不是现在察觉到的，而是在早上的时候就发现了这件事，只不过两人当时都没有戳破，一直到现在。
　　得亏有晏安公主在一旁帮忙，闻人奚这才成功让敏锐的香玉和姚黄相信她确实是从几年后回来的晏安公主。
　　“本宫需要下山一趟，震慑一下这山上的匪徒，否则的话，这些人撑不到我们的人到达就会察觉到不对。”
　　围山的人肯定是没有的。
　　但这不妨碍闻人奚让山上的这些人相信山下真的有千军万马。
　　此时确定闻人奚确实是晏安公主，两个大宫女都松了口气，闻言决定让姚黄跟着闻人奚一起，这样在闻人奚需要的时候也能伺候好她，免得她半夜独自在外会出事。
　　而且很多事情她们这样的人来干就好，怎么能让公主亲自动手呢？
　　闻人奚想了想，觉得自己要是不让姚黄跟着，这两个刚知道她从三年后“重生”的大宫女肯定要哭给她看了，于是便将姚黄也给带上了，两人趁着夜色离开了山寨，直奔山下。
　　晏安公主也跟着一起去了。
　　然后她就看到了闻人奚的一通骚操作。
　　在山下的树林中各种乱窜制造动静，还有显眼的火光，从山上往山下看的话，确实想是山下的山林中隐藏着大批兵马。
　　瞧明白闻人奚在做什么的晏安公主：“……”
　　只是跟着闻人奚一起，却并不清楚她的目的是什么的姚黄：“……”
　　等两人重新回到山上，时间已经到了后半夜，香玉一直在院子中等着，并没有人让人察觉闻人奚她们已经离开的事情，看到两人回来，一直提着的心才放了下来。
　　“奴婢听到山下的动静，似乎有不少人，公主您没事就好。”注意到山下的动静，香玉真的差点就冲下去了，还好最后忍住了。
　　晏安公主：“……”
　　那个动静，就是你眼前的公主搞出来的啊！
　　不过，既然香玉都没有察觉到不对，那么其他人也应该不会察觉到。
　　想到这里，被闻人奚一通骚操作搞的心情复杂的晏安公主终于松了口气。
　　而此时，原本已经睡着的余纷纷却被人给叫醒了。
　　昨天夜里陆松点了她，让她过去过夜，之后就发生了那样的事情，白天也没能休息，一直精神紧绷着，现在终于能够休息了，余纷纷恨不能倒头就睡。
　　可惜她想睡，却有人睡不着觉，不想让她睡。
　　“纷纷，你知道这到底怎么回事吗？”
　　将余纷纷吵醒的女人宛如一朵清新还带着露水的花朵，此时却担忧又焦心，完全不知道要怎么办。
　　余纷纷看了一眼跟在女人身后的几个熟悉的女子，轻轻打了个哈欠，最终还是将人迎了进来，简单将事情的经过说了一遍。
　　“那些殿下是个慈和的人，并不会因为我们的过去而迁怒什么。”说完了以后，余纷纷又补充了一句，随后说了昨天晚上发生的那些细节。
　　“纷纷，如今陆松死了，我们要怎么办呀？”
　　这才是这些女人大半夜找上门的缘故。
　　也许因为蒋珊的存在，陆松的这几个女人之间的关系都不错，此时陆松死了，她们一时间完全不知道该怎么办才好。
　　是对自己未来的迷茫。
　　余纷纷眨了眨眼睛，依旧困倦得不行，“那位殿下说了，过些日子，诸位姐妹若是想要回家去，她会给些银子让大家安全离开这里，回去寻找自己的亲人。”
　　几个女子都沉默了。
　　她们能被陆松看上，本身除了长得漂亮外，身份也都不错，大部分家境都至少富裕小康，还有人是官家女儿。
　　而这样的人家往往对名声非常看重，她们被山匪掳走这么久，突然回去的话家里也不会欢迎的。
　　家里已经没有她们的处身之地了，回去了以后要么家庙，要么就一根绳子勒死，总之不会有什么好日子过。
　　想念家人确实是想念的，可她们也清醒得很，否则不可能在这里活下去。
　　“……那位殿下也说了，若是没有去处，那便留下来，总不会饿着的。”
　　余纷纷想，反正她是肯定要回去找爹爹的，爹爹就她一个女儿，而且爹爹是个说书人，不是大户人家，不会有那么多规矩。
　　他们可是约定好了，有什么事情的话，要回家去。
　　“……从前就是小意温柔对着陆松，如今陆松没了，这不是还有那位殿下嘛？”想了想，余纷纷突发奇想解释道，“那位殿下杀了陆松，将湖山十八寨收入囊中，对你们来说，不过就是换了个人而已，你们再对那位殿下小意温柔些不就得了，将她当做陆松来呗。”
　　从陆松的女人变成那位殿下的女人，好像也不是不行啊。
　　反正都一样。
　　嗯。
　　既然那位殿下继承了陆松的山寨，那一起把他的女人继承了也正常吧？
　　越想越觉得有道理。
　　而越想越觉得有道理的人还不止余纷纷，其他几个原本还愁眉苦脸一脸无助的女子也同样觉得这话很有道理。
　　不就是换了个人，从陆松换成那位殿下嘛，这么想的话，其实没什么区别啊，以后日子该怎么过就怎么过呗。
　　而且，跟着那位殿下还不用做那档子事情，那位殿下明显是个仁慈的人，以后日子估计也不会有太大变化。
　　这么想好像，和陆松在的时候也没什么区别。
　　……不对，还是有的。
　　她们的好日子来了！
　　完全不知道自己给几个姐妹打开了新世界的大门，余纷纷心中也满意得很。
　　她看得出来闻人奚缺人手，她现在替闻人奚说些好话，让这些姐妹全部留下来，也是一桩好事吧？
　　“多谢纷纷，如此一来，我们就安心了，明儿一早就去找那位殿下，看看能否有一些能帮忙的事情。”心中松了口气，这名女子就笑了出来。
　　看出来余纷纷确实是累了，几人也不再打扰，起身就告辞了。
　　余纷纷再次打了个哈欠，回到床边往床上一倒就睡着了。
　　第二天一早，闻人奚早早就从打坐中睁开了眼睛，感受了一下身体中的内力，这才满意地开门出去。
　　新的一天新的忙碌，这山寨还有许多未能解决的隐患，在接下来的日子里要一一收拾了，然后专心发展势力。
　　首先那些匪徒就要清理一波。
　　那些罪恶滔天的人闻人奚即使缺人手也不可能去用，这种人当然是让他去陪陆松下地狱。
　　而那些犯错不多，还有改正可能的则收拢起来，成为一股新的势力。
　　不过闻人奚暂时没准备现在就清理那些人。
　　这个得等她联系的人到了以后才能开始动手，否则的话极可能造成混乱。
　　然后她就先等来了陆松的女人们。
　　听着她们的话，闻人奚沉默了一下，直接开始吩咐她们做事情。
　　这些人几乎都认识字，基本的管家能力要比其他人高一些，而且还没什么没问题，可以放心用，简直就是闻人奚现在最缺的那部分人手啊！
　　她们毕竟是刚来的外来者，而那些之前住在俘虏院子的女人对那些山匪来说又是一直轻视的，交流起来有些麻烦，但是陆松这群女人就不一样了。
　　在接下来的几天时间里，整个山寨都有些沉寂，不过也能明显感觉山寨的风气在改变。
　　而几天时间下来，那些原本因为陆松方孝诚他们死亡而有些惊惶的山匪也慢慢安静了下来。
　　“公主恕罪，属下来迟。”
　　隔了几天时间，闻人奚那天晚上联系的人终于到了山寨。
　　晏安公主私人侍卫长。
　　也是最受晏安公主信任的两人之一，当初晏安公主外出和亲，将两个最信任的侍卫全部都留给了小皇帝闻人或。
　　其中一人目前还留在闻人或身边保护他，而侍卫长林沧海则被闻人奚叫到了这里。
　　此时京城那边还不知道和亲队伍出事的事情，林沧海也是私下带人离开京城的，因此并没有人知道他来到了湖山十八寨，还在这里见到了本该在和亲路上的自家主子。
　　“起来吧。既然林侍卫到了，那么就带着人跟我一起走吧，有事情要你们做。”
　　“谨听殿下吩咐。”
　　“我要你们去杀人。”
　　最后这句话，闻人奚说得杀气腾腾。
　　这几天时间她确实一直在安排混乱的山寨，将整个山寨的势力整理好，但却不仅仅是做了这么多事情。
　　她还将山寨上下的匪徒简单调查了一遍。
　　其中犯下罪恶太多的全部都被记录了下来，暂时没有动，就等着林沧海带人过来了。
　　“是！”
　　“将这个名单上的人全部抓过来。”闻人奚带着人走到山寨的演武场上。
　　说是演武场，其实不过是一个非常大的空地而已，可以容纳不少人，将整个山寨的人都容纳进来完全不是问题。
　　林沧海拿着名单，没有问这些人都在哪里，自己刚到这里对周围都不熟悉，无法抓人，直接就带着人离开了。
　　两个时辰后，林沧海带着人，押着一百多人再次出现在了演武场。
　　闻人奚坐在高台上，手中拿着另一份名单。
　　在每一个山匪被推上演武场的时候，闻人奚就会宣读他犯下的罪孽。
　　一条一条，触目惊心。
　　“李狼，二十七岁，于一年前带人抢劫路过的富商，因嫉恨富商与其夫人感情好，在富商眼前，欺辱其夫人与女儿，后杀死主仆十三口。”
　　“蒋奎，二十一岁……”
　　被压上来的匪徒几乎都是一些小头目，每一个手中都沾满了无辜者的血腥。
　　而现在，轮到他们遭报应的时候了。
　　有一些甚至连他们自己都忘掉了，闻人奚却将一件一件都准确无比地说了出来。
　　每一件都这么触目惊心。
　　读完了手中这一份，闻人奚将那张纸放下来，看向演武台，“罪无可赦，杀了。”
　　下一刻，台上的十几人纷纷人头落地。
　　一片寂静。


第210章 被强取豪夺的公主６
　　一百多人,  林沧海带的这个小队杀人也不过几轮的事情，耗费的时间不多，但是这件事却足足花费了几乎一天时间。
　　这大部分时间全部都花在了读那些人的罪名上。
　　这些是必须杀的人。
　　不管是为了告慰那些无辜的受害者,  还是为了警告接下来的人，这都是必要的。
　　之前手里没人，即使闻人奚已经改变了山寨的模式和作风，依旧有一些人不习惯,  相信今天的事情过后,  大家心里肯定就有一条线了,  对接下来的管理有好处。
　　短短半个月的时间,  先是闻人奚直接杀死山寨所有寨主头目,  现在又来了这么一出,  相信接下来他们会老实的。
　　不老实也没关系,  她多的是手段管理这些人。
　　事情果然和闻人奚想的那样,  原本因为时间过去而有些蠢蠢欲动的山寨再次安静了下来。
　　事实上，山寨的生活和山下区别不大，尤其对普通的匪徒来说，他们平日里也要干活劳作，毕竟即使拦路抢劫,  他们也是要生活的，而拦路抢劫可不会有那么多吃的喝的。
　　只是比起山下，他们不用担心饿死，也没有官府剥削而已,  和山下的百姓没多少不同,  不过在需要的时候,  这群人又会在几个寨主的带领下行凶打劫。
　　山寨中不缺钱,  下面的这些匪徒日子自然要比百姓好过,  毕竟是无本的买卖，而且湖山十八寨还和世家有关系，尽管对陆松来说那不过是合作，但这也从另一方面给了山寨机会。
　　某方面来说，这湖山十八寨俨然就是一个小小的国度了，而曾经的大寨主陆松就是这个小小国度的主人。
　　比真正的皇帝好的是，陆松这个土皇帝不用对天下负责，也不用对湖山十八寨的这些人生活，他只要带着他们打劫来往的富商贵人，手中漏一点给他们吃喝，再表现出强大威猛，一心将其他人都当做兄弟就好了。
　　但这也给了闻人奚一个好的开始。
　　现在下山打家劫舍拦路抢劫肯定不会干了，但是山寨依旧需要慢慢发展，而这时候，湖山十八寨曾经抢来的钱财宝贝则都成了闻人奚发展的资金。
　　林沧海此时也留了下来，还找到了之前送亲队伍中侥幸逃脱的人，他们算是闻人奚直系，闻人奚很多事情都会通过林沧海他们，还有之前带出来的那些宫女，以及曾经山寨的俘虏来安排。
　　而她直接将目前山寨的人分成了几个部分，男女老少，分工明确，每个人负责的都是不同的事情，每日都会有新的安排，集体安排任务，当日完成得最好的会有奖励，而每日的奖励也都不同。
　　“殿下，今日第三小队任务完成得最好，您安排下去的事情她们做得又快又好，当得今日头筹。”香玉手中拿着账本，上面是记录每日各个小队工作的安排情况，基本每一天都会汇报到闻人奚这边。
　　姚黄负责的则是另一部分。
　　这两个大宫女会的当然不仅仅是伺候人的事情，她们各自的能力都不错，否则也不会在那么多人中脱颖而出，加上跟在原主身边，原主也有意培养她们的能力，此时将诸多安排交给她们，闻人奚也不用担心。
　　从前原主宫中的闲杂琐事就都是几个大宫女还有嬷嬷负责的，原主最信任的嬷嬷这次并没有跟着她一起和亲，而是被她留给了闻人或。
　　在和亲之前，确定要跟着原主一起离开的香玉和姚黄就专门跟着嬷嬷学了不少东西——深宫老嬷嬷和老太监，这两种存在每一个都不一般。
　　原主那么大的皇宫，里面的人她们都能管得服服帖帖，现在帮着闻人奚管着山寨自然也不是问题。
　　而且其实这些人比皇宫里的那些人精更加好管理控制。
　　“今日侍卫长带人进了山，猎了几只野猪回来，既然如此，那么今日第三小队的奖赏，就分给他们每人半斤野猪吧。”
　　闻人奚想了想，直接拍板决定了今天的奖赏。
　　也是巧了，林沧海一直想探索一下湖山十八寨周围的山脉，看看会不会有什么潜在的危险，结果今日带人进山就遇到了一群野猪，得亏他们都是一些经验丰富，武艺高强的带刀侍卫，否则面对那野猪队伍，也只能逃命的份。
　　“其他小队若是知道了今日的头筹奖赏是一人半斤野猪肉，想必要羡慕死了，若是告诉他们野猪还有，想必明日所有人都会更加卖力的。”香玉听完了闻人奚的话立刻笑了出来。
　　这里不比宫中，每月都有月银，而且这些人的身份也不是下人，自然有所不同，不过自家公主搞出来的这手段，也一样将这些人控制得很好。
　　如今这世道，肉原本就难得，即使湖山十八寨有无数金银，那也不是属于普通匪徒的，那些人也不可能每天都吃上肉，基本上也就一个月吃个一两回就已经足够让这些人跟着陆松干，觉得这日子非常不错了。
　　半斤野猪肉，这分量确实不少。
　　“能调动他们的积极性自然最好，最怕就是什么都不敢糊弄着过日子，这自然是不可以的，从前陆松自己享受着日子，并不会太管下面的人，他们还会有一些外快，但如今打家劫舍的事情不能再干，他们缺了这一份东西，若是日后日子还不如陆松在的时候，说不得又要闹起来。”
　　闻人奚正在埋头工作，闻言抬头笑了笑，眉头却一直没有松开。
　　还是有点慢了。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　前期的发展往往都是如此，等到资本积累得稍微多一点了，到时候发展自然就会快起来。
　　不过，开局就能有这么多人手，还得感谢一下陆松他们的“友情赠送”，所以这么算的话，现在已经不错了。
　　湖山十八寨剩下来的这些人都比较好控制，还能掰回来用一用，现在算是最好的发展时机。
　　世家那边还不清楚湖山十八寨的变故，他们没有将这匪寨放在眼中，当时让人递了消息让陆松劫和亲仪仗杀晏安公主，如今消息已然传递到京城那边。
　　除了闻人或可在深宫中只是个柔弱女子，没什么政治素养的太后在为她难过悲痛，一些目前还忠于岁朝的臣子同样在愤怒有人如此胆大妄为外，大部分人对此都毫无感觉。
　　还有不少暗中称快的。
　　没有了晏安公主，小皇帝自然为他们所控，而且这次和亲失败，邻国必然会派使者前来问责，作为岁朝之主的小皇帝肯定要承担责任，更方便他们行事。
　　知道和亲队伍没谁劫走的人不信晏安公主一个弱女子能够在陆松手中翻身，也不信陆松胆敢阳奉阴违，压根就没有杀晏安公主，更加不知道此事湖山十八寨已经易了主。
　　其他没有和湖山十八寨有联系的人压根就不清楚劫走了和亲队伍的到底是谁。
　　湖山十八寨作为一个有一万多人的大山寨，自然没什么人敢来试探招惹，因此闻人奚才说，现在绝对是最好的发展时机，因为不会有人打扰。
　　只要想办法应付一下世家那边的来人就好。
　　嗯，相信也过不了多久，世家那边就会派人过来了。
　　既然要和亲，那嫁妆势必不少，毕竟原主当初和亲的身份是邻国皇后，那么多的钱财如今全部落入了湖山十八寨，世家那边不可能让陆松独吞，原先就说好了到时候这些东西要分那边一半。
　　可惜，不管是已经死了的陆松还是现在的闻人奚，两人都没想过要将属于自己的东西分出去。
　　见闻人奚明显还有事情，香玉也没有继续打扰，处理好了手上的事情就撤退了，走之前还暗中吩咐跟在闻人奚身边的香雪一定要照顾好闻人奚的身体，不能让她过于劳累了。
　　闻人奚现在没人用，当然不会让香玉还有姚黄继续留在自己生比阿尼单纯伺候自己，直接就让人分担了一些事情，但作为一个公主，不，即使不是公主，只是富贵人家的女儿，身边都会有人照顾起居，因而香玉和姚黄在那之前就重新做了安排，将从前在宫中的二等宫女香雪送到了闻人奚身边，主要负责照顾她起居。
　　香玉离开没多久，立刻又有人敲门，香雪出去看了下，立刻回到屋子里，“殿下，林侍卫长求见。”
　　“林沧海？让他进来吧。”闻人奚一听，立刻停了下来，将手中的事宜放到一边去，等着林沧海进来。
　　林沧海走进来先行了一个礼，“见过殿下。”
　　“嗯，起来吧，侍卫长此时找来所为何事？”
　　“卑职今日在这山寨中见到了一位少年，模样颇为眼熟，后想起京中黄大人。”林沧海此时找过来确实是有正事。
　　这山寨一万多人，但林沧海也不会每一个人都见过，一些不怎么出现的人他就没印象，但今天却看到了一个眼熟的人，忍不住过来找闻人奚汇报。
　　“黄宗禄？”
　　“正是黄大人。”林沧海点头。
　　原主作为参与政事的护国公主，对朝中的大臣自然眼熟，一听林沧海这话也来兴趣了。
　　“黄大人当年娶妻范氏，后范氏难产去世，只留下一个刚出生的男孩，后来黄大人又娶了续弦生下两儿两女，在一年前，黄大人家的嫡长子外出遇到贼人，自此下落不明。”
　　接下来的话闻人奚能猜到。
　　林沧海在这里看到了黄宗禄的儿子，也就是那位早死原配生的嫡长子。
　　“你怎么认出来的？”
　　原主见过黄宗禄，但她可没觉得这山寨中有谁长得和黄宗禄很像，否则的话这件事闻人奚不可能不知道。
　　黄家。
　　“黄大人的原配范氏与卑职母亲乃是隔房的堂姐妹，那位嫡长子长得并不像黄大人，反而更加像亲生母亲，与卑职母亲也长得有三分相似，这才认了出来。”
　　觉得眼熟，再加上年纪，最后还有那明显属于京城的口音，林沧海从前还见过这位在家中仿佛隐形人一样的远房表弟。
　　林沧海想说，那黄宗禄的嫡长子外出被湖山十八寨的人掳走的，可饶是他脑子没那么聪明也意识到了其中的不对。
　　湖山十八寨是匪寨，他们拦路抢劫，杀人放火都干，可将黄岩谨掳上山的目的呢？黄岩谨若是个女子，林沧海还能理解，可他不是。
　　按照湖山十八寨从前的作风，就算打劫刚好打劫到了黄岩谨，也不会掳上山，而是会直接杀死他。
　　黄岩谨是他表弟，林沧海当然在意，而黄岩谨在这山寨中明显有些特殊。
　　不像是个彻底的俘虏。
　　在过来和闻人奚汇报黄岩谨的存在之前，林沧海就已经询问了山寨里知道黄岩谨的人，得出结论是这人是从前的大寨主陆松带回来的，而作为一个俘虏，他却并没有过真正俘虏的日子。
　　“三寨主……不不不，蒋康那个贼人不喜女子，我也不清楚陆松带他回来是不是给蒋康当媳妇的。”
　　林沧海想到当时自己询问的那人，就忍不住有些眩晕。
　　……虽然说自古以来就有断袖分桃，但林沧海只要想到自己好好的表弟被贼人掳上山当媳妇，就忍不住想将已经死了的蒋康拖出来再杀一次。
　　可即使有这句话，林沧海心中依旧存了怀疑，不过他并没有急着和黄岩谨相认，而是先过来找闻人奚。
　　当初公主的和亲队伍被劫，这件事本身也透着古怪。
　　可惜他过来的时候湖山十八寨的匪首俱已被公主解决，否则的话定要查个水落石出。
　　“早逝原配所生的嫡长子，后来继室又生了两儿两女么？”
　　这么一说，闻人奚就知道到底是怎么回事了。
　　闻人奚之前就猜测与湖山十八寨还有陆松合作的世家到底有谁，如今听到林沧海提到黄岩谨，她心中立刻就有了答案。
　　黄家。
　　好一个黄家。
　　黄岩谨会出现在山寨中的理由很好猜。
　　他是人质。
　　作为原配所生的嫡长子，他的身份先天就要高于其他继室所出的孩子，有他在，继室的孩子想要越过他继承家业会难很多，最后分家若是不给他大头，外面也会议论纷纷。
　　黄宗禄作为世家之子当然是爱惜自己的名声的。
　　虽说那也是他的孩子，但闻人奚可知道黄宗禄与妻子鹣鲽情深的，那么妻子和妻子所出的孩子分量自然要远高于一出生就没了母亲的黄岩谨。
　　黄家与湖山十八寨有合作，陆松虽是草莽，却也不是好惹的，黄家那边要送一个人质过来也正常，也是给陆松一颗定心丸——黄家不会在事后过河拆桥，翻脸不认人。
　　在不懂黄家家事的外人眼中，黄岩谨这个黄宗禄的嫡长子分量自然足。
　　当然，这其中有几分黄宗禄继室的功劳，闻人奚就不清楚了。
　　至于说为什么闻人奚不觉得湖山十八寨背后的世家是黄家的敌人，故意坑害黄岩谨这个黄宗禄的嫡长子，让人掳走他……
　　都敌人了，都让人掳走他了，不杀了还等着过年吗？
　　而且这件事做出来，可完全没有伤到黄家什么，反而让继室以及继室所出的孩子得利。
　　而这样的黄岩谨，会是一颗很好用的棋子。
　　闻人奚不信，这样被家族，被自己父亲抛弃的黄岩谨对黄家和黄宗禄没有一点怨言，换了是她的话，她一定要那些人付出代价，他们想要什么，她就得让他们得不到什么。
　　就是不知道这黄岩谨是个什么样的性子。
　　还得闻人奚见过了以后。
　　林沧海见闻人奚对黄岩谨有些兴趣的模样，没一会儿就将黄岩谨带过来了。
　　此时的黄岩谨看着一点都不像是侍郎府的大少爷，身上的衣服洗得发白，人看着也不是特别精神的模样，只有那一双眼睛很亮。
　　“黄岩谨？”
　　黄岩谨愣了一下，没想到闻人奚居然知道自己的身份和名字。
　　他没认出来林沧海。
　　林沧海见他的时候他还很小，不记得也正常，而且如果不是黄岩谨长得和林沧海娘亲有三分相似，林沧海也不可能还能认出他来。
　　“草民黄岩谨拜见殿下。”
　　被认出了身份，黄岩谨立刻跪了下来，也不好再装着不知道闻人奚的身份。
　　他确实想要报复黄家的，但黄家和湖山十八寨有联系，若是自己贸然跳出来，谁知道闻人奚会不会直接先弄死他？这才是黄岩谨一直没敢说出自己身份的原因。
　　“想不到黄家的嫡长子居然会在这里。”
　　闻人奚这话带着几分意味深长。
　　黄岩谨不是个傻的，立刻就听出去其中的含义，当机立断叩首，“殿下，草民手中有黄宗禄与黄家，同湖山十八寨有联系，两边合作的证据。”
　　还真是。
　　“草民只希望，日后殿下能够让草民母亲与黄宗禄和离。”
　　如今的制度，主要是举孝廉，那么对于孝，对于人的品性要求自然高。
　　当然，如果你家出生高，即使你是个傻子，你也能被举孝廉。
　　黄岩谨提出这个要求，真的让闻人奚有些惊讶，忍不住探究地看向黄岩谨。
　　黄岩谨似乎为了让自己的话更加有说服力，深吸一口气爆出一个大八卦。
　　“草民的母亲还在世时，黄宗禄就与秦氏有了首尾，后两人直接趁着草民母亲生产之际害死了草民母亲，为那毒妇让位。”提到这件事，黄岩谨脸上带着刻骨的仇恨。
　　母仇，再加上他现在的遭遇，似乎也能理解他为什么要将黄家与湖山十八寨有关的事情捅出来了。
　　这是怕黄家死得不够惨啊。
　　这确实是意外的收获。
　　即使没有黄岩谨提供的证据，但他的存在本身就能作为黄家与湖山十八寨暗中联系的证据，可若是黄岩谨能够拿出更多的证据，那对之后回朝自然是有好处的。
　　“哦，是吗，没想到，传承了三百多年的世家黄家暗中居然和山匪有往来。”
　　黄岩谨：“……”
　　不要搞得你什么都不知道，很惊讶的模样啊。
　　黄岩谨现在真的觉得这位公主有些深不可测了。
　　当日整个山寨的匪首伏首，黄岩谨就知道闻人奚不是个好惹的，之后看闻人奚的动作更加确定了这一点。
　　黄岩谨以为，自己能够提供黄家与湖省那十八寨暗中往来的证据，闻人奚应该会很需要才对，但闻人奚的反应却太平淡了，让黄岩谨也有些摸不清深浅。
　　“草民可以帮忙。”
　　“知道了，若是需要，会叫黄公子的。”闻人奚抬眸看向一直在旁边安静待着并没有出声的林沧海，示意他将黄岩谨带下去。
　　既然这些事情已经确定了，那就不着急了。
　　闻人奚从未想过要在此时回朝，那么即使黄岩谨手中有黄家和湖山十八寨勾搭的确切证据，她暂时也用不着。
　　不过，在将来肯定会用到就是了。
　　黄岩谨想要以此投诚，想要投入闻人奚旗下，闻人奚却不会这么简单就收下来。
　　此时距离她拿下湖山十八寨已经快两个月了，黄岩谨一直没有跳出来，那么闻人奚现在自然也会压一压他。
　　林沧海带着黄岩谨离开了闻人奚居住的院子，这才和黄岩谨说开了身份相认，黄岩谨也是这时候才明白闻人奚为什么会知道自己的身份并且找上自己。
　　他母亲早逝，并且还是父亲和继母联手害死的，从小就没有娘，对娘那边的亲人都有下意识的好感，更何况林沧海认出来他的理由还是他同自己母亲有三分相似。
　　这么一说，刚才在闻人奚面前还小心试探试图表忠心的黄岩谨立刻就同林沧海亲近了很多。
　　“表兄，为何殿下知道黄家同湖山十八寨暗中往来，甚至她会被劫也和黄家有关时，却没有一点反应呢？”关系一下子拉进了很多，黄岩谨就没忍住问了出来。
　　换了是他的话，他肯定会气到跳脚，反正不可能这么平静。
　　“殿下有她的安排，我等不能妄加揣测。”林沧海摇摇头，没有回答这个问题。
　　他没办法回答。
　　甚至可以说，他也有一些疑惑想要询问闻人奚，只是最后都被他咽了回去而已。
　　黄岩谨闻言瞬间就陷入了生死深思。
　　观这位殿下这些日子所作所为，莫不是暂时不准备回朝？如果这样的话，那确实暂时不用管自己到底只是被湖山十八寨撞上，还是有人示意山寨动手劫和亲队伍的。
　　林沧海送完了黄岩谨，想了想还是再次去见了闻人奚一趟。
　　他要知道闻人奚到底是怎么想的。
　　作为最忠于晏安公主的人，林沧海当然不会因为闻人奚的决定而动摇，但是他要知道闻人奚的最终目的，以免因为什么都不清楚而惹下麻烦。
　　“殿下，卑职有一事不明。”
　　“哦？有何疑惑的？”
　　“您既已无事，为何不回朝？”
　　您到底还有什么打算？
　　“侍卫长觉得，此时本宫回朝可有用？”
　　闻人奚的自称在此时也变了。
　　自从到了这里以后，她基本上都是自称我，很少自称本宫。
　　“本宫被山匪掳走，无论怎么说名声都坏掉了，回去以后朝中那些大臣也会以此为由，阻止本宫一个名声清白都没了的女子参政。朝中此时已经被世家把控，皇室式微，否则他们不可能成功逼本宫不得不答应和亲求助。”
　　闻人奚说的这番话不是可能会发生，而是一定会发生，因此林沧海并没有说什么，依旧在等待。
　　“岁朝如今，吏治混乱，朝堂被世家控制，无德无才者亦可当官，即使本宫此时回去，也没有办法力挽狂澜改变这样的现状。如今岁朝需要的是不破不立。”
　　打破了现有的模样，重新开始。
　　到了此时，林沧海已经差不多猜到闻人奚想要做什么了。
　　她想要以此为据点，安心发展自己的势力，以待将来成事。
　　而到时候，一切绝对不会是匡扶皇室这么简单。
　　闻人奚就是清楚林沧海对原主忠心，才会和他说这些，免得心中有疑惑，一直记在心中。
　　林沧海想到如今井井有条的湖山十八寨，顿时什么都明白了。
　　“誓死追随殿下！”
　　“你有这份心自然是好的，下去吧。”
　　“是！卑职告退。”
　　此时的外面，香玉身后跟着几名妇人，一起抬着肉停在演武台前。
　　之前演武台作为杀死那些罪恶滔天的匪徒之地，在现在已经成了湖山十八寨集合的地点。
　　今日得了头筹的第三小队一听今日的奖赏是一人半斤野猪肉，顿时眼睛一亮。
　　“主子说了，大家伙儿干活辛苦了，今日便给头筹小队一人半斤野猪肉，拿回去也能加上菜烧一顿香喷喷的肉，没得到的也不用着急，此番打到了好几头野猪，明日猪肉还有，主子答应了明日的头筹同今日一样，都是半斤野猪肉，希望大家伙儿继续努力。”
　　在被掳上山之前，香玉从来没想过还能这么干，太过直白了。
　　可看着下面那一张张或是激动，或是羡慕的脸，她忍不住想到闻人奚前段时间说的话。
　　百姓要的没那么多复杂的东西，简单得很，就只是吃饱穿暖而已。
　　感受到这群人的振奋，香玉心中更加满意。
　　原先她是看不上这些人的，全部都是匪徒，她怎么可能看得上？还是闻人奚开导了她。
　　这些人犯的错自然不是一笔勾销，都在慢慢偿还，而犯罪最多的那些则已经死在了刀下，剩下的这些不过尔尔。
　　而且，他们确实缺人手。
　　为什么不回朝，这样的疑惑不止林沧海有，香玉还有姚黄也有。
　　就算如今和亲毁了，可安全回京城去却完全不是问题。
　　但闻人奚不同意。
　　这么灰溜溜地回去？
　　当然不行。
　　总有一天，她会带着兵马回到京城，见一见曾经的故人，那时候就是算总账的时候了。
　　在接下来的时间里，整个山寨都稳定发展着，所有人都动了起来，男人干一些重力活，女人力气相对小了一点，就负责一些细致一点的活计，总之所有人都没有闲下来。
　　那些曾经的匪徒慢慢地也就习惯了如今的模样，而那些曾经的俘虏变化最为明显。
　　要让姚黄和香玉说的话，那就是这些女人眼中有了名为希望的色彩。
　　从前的日子不说暗无天日，但根本让人看不到未来，但是如今就不一样了。
　　她们在这样的生活中看到了希望。
　　至于说那些在陆松等人死后想要离开的人，闻人奚每人都给了一些钱，让她们自行下山去了，不过更多的人却是选择了留下。
　　因为她们很清楚，世俗容不下她们这般失踪许久，被山匪掳走的女子。
　　当然，除了干活，闻人奚还安排了其他的任务。
　　练兵。
　　这些山匪在这一点上先天就要比直接招来的人强，毕竟从前时不时就会跟着陆松出去打家劫舍，经验丰富得很，但那样的行动往往毫无章法。
　　而练兵，最重要的就是听命。
　　如今整个山寨的主要任务是发展和练兵，一日干活，一日训练。
　　闻人奚最开始的时候先是训练了一番林沧海带过来的小队，然后将这个小队打散负责训练那些曾经的山寨众人。
　　而她自己则训练了一支女子队伍。
　　一个月后，闻人奚一直等待的世家来人终于到了。
　　闻人奚并没有见人，她还不想这时候让人察觉到这处山寨的不对劲，引人注意，尤其引世家注意。
　　既然那些人都以为她死了，那她当然不会现在就跳出来。
　　出面应付黄家来人的是黄岩谨还有余纷纷。
　　余纷纷家中还有爹爹在等她，她爹爹就她一个孩子，自幼疼爱得紧，她自然是不怕回去以后因为名声清白问题被家人抛弃，闻人奚虽然觉得这是个难得的人才，但余纷纷要走，她也没有太过挽留，给了她一些银子就让人送她下山了。
　　然后一个月后余纷纷又回来了。
　　不但回来了，还将她那个会口技的说书人爹爹也一起带到了如今的湖山十八寨。
　　然后闻人奚才知道，余纷纷的爹得罪了贵人，日子过不下去了，此时吴州非常混乱，知州是个大贪官，将整个吴州搞得怨声载道。
　　巧了不是，吴州知州是黄家的姻亲。
　　余纷纷回去一看，再留下说不得会被人针对丢了命，胆小又怕事，非常怕死的纷纷姑娘直接将病倒在床的亲爹一起打包上了山。
　　她就是觉着，闻人奚这位贵人的心地很好，若是继续在这里生活定然不会错。
　　余纷纷的爹爹也是没有办法，他就是个说书人而已，但却被人给盯上了，对方明显想要让他去干要命的事情，再不走的话，他好不容易回来的姑娘说不得就得再次出事。
　　而且他至今依旧怀疑余纷纷一年前被掳上山这件事不简单。
　　他会口技，而口技有些时候可以做很多事情。
　　那找上他的人明显是想要利用他的口技做些见不得人的事情，余纷纷的爹爹余有方当然不会干。
　　此时余有方的病还没有好，因此动手的是余纷纷还有黄岩谨。
　　黄家想要用湖山十八寨替自己做见不得人，上不得台面的事情，将陆松当做一把刀，实际上却瞧不上陆松和湖山十八寨，被黄家派过来的人同样瞧不上山寨的这些乌合之众，高傲得很，正是这份轻视，让他并没有察觉到如今湖山十八寨的不同。
　　黄家那边知道自家与陆松合作的人不多，派过来的都是心腹，之前联系陆松是用的信鸽，这一次则派了使者过来，自然是因为陆松迟迟没有将那一半的陪嫁送去黄家。
　　然后使者就被黄岩谨和余纷纷联手赶走了。
　　余纷纷并没有露面，只是操着一口属于陆松的声音而已，主要还是黄岩谨负责应付。
　　黄岩谨作为黄家的大少爷，当然是认得使者的，而使者尽管没有将不受宠的大少爷放在眼中，却也不可能把他怎么样，最后气冲冲地走了，走之前还对着一脸无赖的黄岩谨放话，回去以后他一定会将今日之事全部告诉黄宗禄。
　　之后黄家又派了人过来，只是全部都被敷衍了过去，最终黄宗禄又派了人过来扬言若是湖山十八寨再不履行当初的约定，黄家就要动手了。
　　言下之意，两边彻底闹翻了。
　　“那就试试看，你黄家能不能受得住我湖山十八寨众位兄弟的报复，老子当这寨主多年，可不是吓大的，若想动手，也要看看我这一万的兄弟答不答应！”
　　那使者放狠话，余纷纷同样在放狠话。
　　反正原本陆松也瞧不上那些虚伪的世家，这话确实是他能说得出来的。
　　只是这话却将黄宗禄派来的人气了个仰倒。
　　“好！今日之事，我黄家记住了，待到日后……我们走着瞧！”
　　“在我的山寨放狠话，这是当我的兄弟不存在？若是不想回去，那就不要回去了！”
　　这次过来的使者是黄宗禄的庶出弟弟，一听里面待着阴狠的男声，立刻被吓得后退了一步，随后有些恼羞成怒，转身就走。
　　这一次过后，湖山十八寨就彻底和黄家断了关系，两边的关系也从合作者变成了仇敌。
　　黄家那边只要有机会，绝对不会放任知道黄家不少腌臜事情的湖山十八寨继续存在，可他们又忌惮陆松之前说的话，因此暂时并没有找麻烦。
　　从头到尾，一共四次，没有一次的使者询问闻人奚到底有没有死，所有人都默认闻人奚已经死在了陆松手中。
　　但与黄家撕破脸对现在的湖山十八寨来说并没有什么影响，黄家那边也害怕山寨会报复，有些束手束脚，不敢真的将人逼急了。
　　而山寨如今不可能再去做打家劫舍的恶事，没有黄家也一样，有了黄家，那到时候还得想办法拒绝，现如今就刚刚好，能够让他们安心发展储备力量。
　　时间就在这样紧张充实的日子中一点一点度过了，一转眼，闻人奚到这个世界已经有一年了，而此时正值初夏，训练了这么久，除了互相之间的对抗比赛，山寨的众人已经很久没有真的动手了。
　　这一天，闻人奚将山寨几个主事的人全部都叫到了议事堂。
　　“这些人训练了这么久，一直没有实践一下，如此这般和纸上谈兵没什么区别，我意让他们真实对抗一次，看看这一年下来的成果，你们怎么看？”
　　香雪沏了一杯茶放到闻人奚手边，立刻又后退  一步，垂着双手恭恭敬敬站着。
　　“殿下说的可是让他们互相之间作为假想的敌人动手一次试试？”林沧海想了想询问道。
　　但是之前他们也不是没有互相之间对抗，看看最终谁会赢，还给拨了头筹的队伍发了奖赏，此时听闻人奚这么一说，心中顿时猜测道。
　　可既然从前做过，那应该不会被闻人奚拿出来说才对。
　　“不，这样的事情从前已经做过了，这一次我们换一种。”闻人奚摇头，否定了林沧海的猜测，也没有继续打哑谜，直接就说了自己的打算。
　　“我们距离吴州两百里，吴州同这边一样，都靠山，根据我收到的情报，吴州附近也有一群山匪，我准备带人去黑吃黑，剿灭那边的山匪，也让凤凰小队参与一次实战。”
　　“从前的训练，虽然也搞过实际交手，但互相之间都是山寨的人，动手难免为了防止误伤而不敢真的放开了手，这样对凤凰小队不行。”
　　凤凰小队都是女子，从前没有参与过拦路打劫，和其他那些人不一样，即使有互相之间的实战交手，但和真正的动手终究还是不一样的，她们需要见血，需要成长。
　　这群曾经在俘虏区又或者作为陆松女人而得到优待的女人没有见过血。
　　这绝对不行。
　　“我要剿匪。”
　　其他人：“……”
　　理确实是那个理，他们也支持闻人奚的决定，知道凤凰小队如今没有真正见过血，将来真到了动手的时候势必会有所拖累。
　　她们确实该真正出手一次了。
　　就是，你带着山匪去剿匪？
　　这话听着怎么这么奇怪呢？


第211章 被强取豪夺的公主７
　　闻人奚可没准备让这些女子全部都留在后院中,  因此在最开始的时候就准备让这些人一起动起来。
　　之后到底是她自己登基，还是保住闻人或的皇位暂时还没决定，不过不管是哪一个，她都需要足够的人手。
　　还有就是,  她自己做的事情原本估计就会有不少士大夫不满,  又或者到时候阳奉阴违,  作为一个女人，闻人奚可没有那种女人柔弱又或者女人应当留在后院,  不该出现在人前的想法。
　　她既然都准备不破不立重整岁朝的江山,  为什么迈步彻底一点，将这偏见也一起破了？
　　如今这山庄，那些女子所干的事情不就一样做得不错？不过，尽管如此,  闻人奚也没有强迫所有女子都去凤凰小队训练，总有人的身体素质不适合如此，闻人奚当然不会强求,  就好像也不是所有院线湖山十八寨的人也都跟着一起练兵一样。
　　有一些明显适合文职。
　　而既然闻人奚建了凤凰小队，就不可能让她们只是一群花架子,  适当拿出来练一练是必要的。
　　相比较其他人,  她们更加需要一场洗礼。
　　“卑职请战,  请殿下让卑职带人前往，定当剿灭吴州附近山匪。”因为带着山匪去剿匪这件事听着实在有些古怪,  林沧海还愣了一下，随后单膝跪地请战。
　　此时林沧海已经知道闻人奚接下来要怎么走了，自然明白这一战对于现在的他们来说有多重要。
　　这些人需要见血,  否则的话养得久了也就废了。
　　而这是他们解决了原先的头目后的第一战,  一旦失败,  闻人奚在最初立下的她不可战胜的初印象就会被打破，后续势必会有不少麻烦。
　　闻人奚为什么可以仅凭那么一点人手镇压原先山寨的一万人？
　　要知道那时候林沧海可还没有到呢，就只有闻人奚带着一些宫女而已，最多还有曾经被山寨当做俘虏的那些女人，可即使如此，这些人与山寨匪徒相比人数也太少了。
　　因为闻人奚杀了山寨所有头目。
　　这样的下马威让下面那些普通的匪徒不敢妄动，瞬间就被吓住了。
　　后来等到林沧海来了以后又处死了那群穷凶极恶的匪徒，如今剩下的都是身上没多少孽债的。
　　但是，一旦这一战输了，那么闻人奚在最初营造的这种形象就会被打破，而闻人奚作为一个女子，原先就被更多的男人打心底轻视，他们发现闻人奚并非想的那么厉害，不可战胜，到时候，这山寨势必不会还如同如今这般安稳。
　　即使到时候能控制得住，也会比较麻烦。
　　而且，此时他们并没有太多能够信任的人，此次带队去剿匪的人肯定是他带来的那些侍卫，那些全部都是忠于晏安公主的人，带人收拾一群山匪不是问题，但为了稳妥，林沧海还准备亲自来。
　　他虽然是晏安公主的侍卫长，但他是上过战场的，是真正打过仗的人，并不是在京城混日子的勋贵之后。
　　“不，这一次我亲自带人过去。”闻人奚看着跪地请战的林沧海，摇了摇头直接拒了他的请求。
　　她要亲自去。
　　林沧海过去了对那些人可没有分辨能力，估计到时候会直接都杀了或者将一部分当做俘虏带回来，但这不是闻人奚想要的。
　　她想要的如同在湖山十八寨一样。
　　罪大恶极者必须处置了，这样的人即使有用，即使她缺人也不会要，犯错不多，身上没有多少罪孽的人才会被留下来。
　　这个世界特殊，闻人奚能够看到别人看不到的鬼，也能看到那些人身上的孽债，由她带队过去是最好的。
　　林沧海不可能将所有人都带回来，闻人奚也不可能吩咐他尽量不杀人带回来用，否则的话束手束脚，他们的人可能会死伤更多。
　　这绝对不是闻人奚想要看到的。
　　况且，闻人奚可没准备一直当幕后啊。
　　这不是她的习惯。
　　所以这一次，得她带队。
　　原主尽管聪明，从前也习武，但那都是比较简单的，她的身手很一般，闻人奚也想要趁着这个机会改变一下其他人的态度。
　　一听闻人奚说想要自己带队，林沧海他们的表情瞬间就变了。
　　“不可！殿下，刀剑无眼，由您带队的话太过危险，那些山匪手中人命无数，杀人不眨眼，若由您去，我等皆不会放心的。”
　　“是啊公主，君子不立危墙之下，您想要做的，让林侍卫长带队去做就好，到时候林侍卫长自然会将胜利给您带回来的。”
　　“殿下不可啊！您金枝玉叶，那太过危险了！”
　　“千金之躯不坐危堂，殿下，您留在后方就好，何必带队呢。”
　　闻人奚皱眉听着众人阻止自己，心中明白他们这是好意，尤其是林沧海香玉他们，那真的是担心她这么做会遇到危险。
　　毕竟带队剿匪，谁也不知道会发生什么事情，这样的事情总是最危险的，自然不赞成让闻人奚冲在最前面。
　　在他们看来，带人剿匪，交给林沧海就好，闻人奚过去干什么？即使闻人奚之前杀了陆松他们可那是在没有选择的情况下，如果当时有的选择，他们肯定不会让闻人奚去冒险。
　　“你们不必说了，这次由我来带队，至于说安全问题，并不用担心这么多，自保我还是可以做到的，而且有些事情林侍卫无法做，必须由我来。”
　　几人依旧不同意。
　　闻人奚端起杯子亲亲啜了一口杯子中的茶水，随后将杯子放到桌子上。
　　清脆的敲击声瞬间就打断了林沧海阻止的话，闻人奚微微抬眸，平静地看向哑然的林沧海。
　　此时林沧海还跪在地上，身体忍不住有些僵硬。
　　闻人奚脸上一片平静，并没有被屡次阻止的愤怒，然而这种平静却更加像是海面。
　　看上去平静无波，下面却是一片危险的暗流。
　　比闻人奚表现出愤怒还要让人紧张，气氛一下子就绷住了。
　　“继续说啊。”
　　所有人都噤声了。
　　“本宫并不是在征求你们的意见，不过是通知你们一声而已。林侍卫，你是本宫的侍卫，但也只是侍卫，本宫不是任由你控制的傀儡，若是不听话，那么你就回京城去，我这边不需要不听话的人。”
　　“不听使唤的人，试图替主子做决定的人，本宫可用不起。”
　　闻人奚并不是一个难相处的人，她性格强势却并非是听不见人劝阻的话，但是当她已经和你解释清楚，你却依旧试图根据自己的意愿阻挠，别管出发点是什么，对她来说都是不行的。
　　打着为你好的名义控制你，这一套在闻人奚这边行不通。
　　“你们都是本宫信任的人，但是本宫并不希望，有人打着为本宫好的名义，来挟制本宫，本宫做的决定是经过了深思熟虑的，在这种情况下，你们在这里阻挠，是想干什么？”
　　林沧海后背的冷汗已经下来了。
　　比起香玉和姚黄，林沧海表现得更加强势一点，可正是这种强势让闻人奚不满。
　　她确实是个好相处的人，如今不在宫中，加上他们现在的情况特殊，闻人奚也没有摆出高高在上的主子架势，确实要好说话一些，但林沧海过了那个底线。
　　此时不过是为了她的安全不听她的解释与安排，想要阻止她带人剿匪而已，日后呢？日后同样可能为了她好而私自做出其他决定，这样的口子不能开。
　　在闻人奚这话出来之前，林沧海就已经意识到他逾越了。
　　这些日子的相处让他失去了原先的恭敬，或许潜意识中还认为闻人奚必须要靠着他才行。
　　虽然理智上林沧海并没有这样的心思，但谁清楚他潜意识中有没有因为他们只有一些宫女，只有他带来的那一队侍卫？
　　即使现在没有这样的想法，谁知道以后？
　　他们的情况如此特殊原本就不能按照常理来推断。
　　从闻人奚的自称就能看出来她对这件事的态度了。
　　到了这里以后，闻人奚并不喜欢自称本宫，只有在一些需要提醒身份的时候才会如此自称，大部分时候她都是随和地自称我。
　　“……卑职逾越，请殿下惩罚。”
　　意识到自己的问题，林沧海当机立断认错。
　　如果不是闻人奚发火，林沧海自己都没有意识到他最近的态度转变。
　　确实是他最近松懈了。
　　“安排下去，一旬后，我要带人出发剿匪。林侍卫，你留在这里守卫，防止有意外发生，这一次我会带走大半侍卫和两千山寨的人，在我回来之前的鹅这段日子，山庄就暂时交给你同姚黄他们负责。”
　　“……是。”
　　凤凰小队有五百人，这段日子的训练效果不错，其他从前的山匪比她们还要经验丰富，训练效果更好，吴州那边的山匪大约有两千多人，她带两千多人过去，又是突然偷袭，加上这群人训练了这么长时间，完全可以应付。
　　那群山匪为祸吴州，并且还和吴州的知州官匪勾结，余纷纷和她爹余有方就是从吴州过来的，那边生活的人很多其实都能猜到城外的山匪和当地父母官有联系，偏偏没有人有证据，并且求助无门。
　　两千多人的山匪，已经足够让所有人头疼了。
　　所以湖山十八寨的这一万多人的山匪，真的是一股相当大的势力了，别说在岁朝，就是算上邻国，那都是数一数二的，也难怪陆松之前那么自负，谁都不放在眼中。
　　关于要去剿匪这件事很快就被通知了下去，出奇的，所有人态度都很一致。
　　没有人退缩。
　　闻人奚原本以为，那些娘子军第一次面对这样的事情会有些退缩，但这群女子却比其他人更加期待时间的到来，接下来的训练也更加刻苦认真，明显跃跃欲试。
　　“您或许不清楚，从前我们在这里过的是什么样的日子。我们都是被掳上山的，深知同样被掳上山的人会面对什么，您杀了从前的寨主，将我们救了出来，如今既然有机会去救那些与我等有同样遭遇的人，我等自然是乐意的。”
　　“是呀，您将我们救了出来，让我们起码过着像人过的日子，若是能救更多的人，当时是愿意的。”
　　“您建了凤凰小队，让女子也跟着训练，那些臭男人都在等着看咱们的笑话呢，咱们自然不能让他们得逞，这一次定要让他们看看，我们女人也一样可以干大事！”
　　见闻人奚询问，凤凰小队的姑娘立刻有人说道。
　　这些人和几个月前的麻木已经完全不同了，眼睛中带着希望，尽管如今的生活依旧辛苦，每日都累得很，可能看到希望，那一切自然不一样。
　　而且，她们也清楚，暗中不少人嘲笑她们，说她们女人无用，闻人奚只是因为自己是女人，这才妄想让她们也能同男子一般。
　　这段时间的消磨，这些人对剩下来的山匪态度比起最初要好了不少，不过依旧看不顺眼，互相之间较着劲。
　　对此闻人奚也没有管，没有去要求她们一定要放下从前。
　　——怎么可能放下？凭什么让她们放下？
　　她们难道不该恨吗？如今不过是较劲看不顺眼而已，并没有做过分的事情。
　　十天后，闻人奚点好了人，正式带着人出发了。
　　此地到吴州有两百里，山寨中的马匹不多，绝对不够这两千多人分的，因此大部分都是徒步，他们也几乎很少靠近人烟的地方，大部分都在山林中穿梭，不会引人注意。
　　从这里到达吴州附近的山林，一共花了不到两天时间，到了吴州附近闻人奚也没有直接动手，而是先在山林中扎营休息。
　　晏安公主也跟着她过来了，明显是有些放心不下。
　　之前闻人奚与林沧海他们的对话，晏安公主也在场，并没有觉得闻人奚太过强势过分了。
　　因为她那时候也察觉到了林沧海态度的些微变化。
　　此次她跟着一起，闻人奚带着人休息的功夫，她直接离开了队伍，自觉当斥候去了。
　　作为一个鬼，晏安公主觉得自己现在简直就是绝佳的斥候人选，能够找到敌人，了解到敌人的一切情报，但是却不会引起敌人的注意，这不是绝佳的斥候人选是什么？
　　而且，她虽然相信仙人的能力，可若是能够因此减少一些不必要的伤亡，那不是最好？两军交战，会派出斥候这是理所当然的事情，只不过她这个斥候人选有些特殊罢了。
　　闻人奚安排好了扎营，转身就发现晏安公主不见了，心中顿时明白她去做什么了。
　　这一天所有人都休息得很好，养精蓄锐，为第二天做准备。
　　这一次香玉跟在了闻人奚身边，她的拳脚功夫要比姚黄好上一些，而若是不带一个，她们肯定不会安心，闻人奚这才将她带了过来。
　　晏安公主去了那处匪寨转了一圈，很快就回来了，黑着脸将自己看到的情报全部都告诉了闻人奚，包括在山寨看到的事情以及整个山寨的人员布局，全部都告诉了闻人奚，方便闻人奚明天攻寨。
　　第二日闻人奚并没有急着动手，而是先根据晏安公主的描述画了一幅布局图，随后将几个小队的队长全部叫了过来，开始着手安排。
　　她没准备白天动手。
　　出其不意，晚上动手才是最好的选择，到时候山寨的山匪全部都休息了，只有那么几个巡逻的人，到时候对他们有利。
　　否则的话，即使有晏安公主提醒的山寨布局，那毕竟是对方的主场，对他们不利。
　　这些队长每人负责一百多人，闻人奚都给他们做了安排，一个一个脸上表情都严肃得很，在他们身上闻人奚已经开始看到了军队的影子。
　　“如此，亥时开始动手，戌时动身，等到亥时进寨。守在外围的人不能让任何一个人逃脱，我要将他们都留下来，能不能做到？”
　　“是！”
　　“很好，大家先下去通知安排，这一次谁若是拨了头筹，我有重赏！”
　　一听这话，在场所有人的眼睛都亮了。
　　闻人奚如今控制湖山十八寨却几乎没有发生混乱的原因还有一点，就是她比较大方，从来不吝啬奖赏。
　　陆松嘴上喊着大家都是兄弟，但劫来的好东西却几乎都入了他和几个寨主堂主的手，下面的普通山匪并没有得到多少东西。
　　日子好过，谁稀罕刀头舔血的生活。
　　并且，跟着陆松，他们是山匪，遇到官府的人尽管有一战之力，可除了陆松他们，其他人都有些畏惧，但是跟着闻人奚？
　　身份上就不同了。
　　至少他们不用担心哪天官府剿匪，他们都得死。
　　“是，您放心，兄弟们肯定不会放跑一个人的！”此时在场的这些人看向身边人的目光已经变了。
　　这些都是对手，他们肯定是最厉害的，绝对不会输给其他人的，等会儿回去了一定要和下面的人好好说道说道，若是输了，尤其若是输给了那群娘们，他们的脸还往哪里搁？
　　“还有，我要的不是那些山匪的人头，降者不杀，若是遇到反抗的，格杀勿论！”怕这些人到时候将所有人都弄死，闻人奚严声警告道。
　　她可不仅仅是来剿匪的。
　　这两千人的匪寨不过是用来让眼前这些人练手的而已。
　　凤凰小队没见过血，而其他小队倒是见过了血，但从前跟着陆松他们却有几分肆无忌惮，这些全部都要注意改了，要不然等到日后会成为一个大麻烦。
　　“以你们的安全最重，困住那些人就好，若是有人投降或者没有反抗能力者不杀，我有用。”
　　其他人互相之间对视了一眼，立刻就明白了闻人奚的意思。
　　——就如同之前的湖山十八寨。
　　杀死匪首和那些手中沾了无数人血的人，剩下来的人则从轻发落。
　　因为他们本身就是如此，因此倒是没人觉得有什么奇怪的，应声表示自己知道了。
　　“很好，白日继续休息，注意隐藏好自己，不要被那边的山匪发现了踪迹，以免打草惊蛇，养精蓄锐，晚上都精神些好动手。”
　　“是！”
　　晏安公主一直坐在闻人奚身旁看着她发号施令，等到所有人都出去了，这才出声，“他们在仙人手中倒是与以往模样大为不同。”
　　看着哪里像是一群乌合之众？这分明就是训练已久的兵吧？
　　至少这些人和晏安公主自己记忆中相比，真的变化很大。
　　“还得看看晚上，看到时候情况到底怎么样。”
　　“我很期待。”
　　“我倒是更加期待凤凰小队的表现。”
　　晏安公主闻言，脸上的表情顿时有些复杂。
　　她曾经被陆松送去俘虏居住的地方待过一段时间，陆松想要让她明白，没有他给的优待她过的会是什么样的日子，所以她真的非常清楚之前那群凤凰小队的女人到底是什么样子。
　　每每看到如今，她的心情都复杂得很。
　　完全不一样。
　　至少晏安公主就没想过，那些人还能变成如今的模样。
　　该说不愧是仙人吗？
　　即使是晏安公主，她也是带着属于这个时代的某些思想的，即使不甘如此，可她知道世道便是这样，可她没想到不过几个月的时间，闻人奚就能让那些女子发生翻天覆地的变化。
　　这群女子遭遇过如此苦难，最终重新走了出来，就如同凤凰涅槃般。
　　所有人都在等待着夜晚的到来，而在这样紧张刺激的等待中，时间终于一点一滴过去了，天也黑了下来。
　　戌时刚过，整个营地瞬间就动了起来。


第212章 被强取豪夺的公主８【捉虫】
　　吴州这一片的山匪称霸这一带已经有些日子了,  并不是最近才出现的，只是从前还没这么嚣张，毕竟现在有吴州知州相护，他们利益相关,  那就更加无所畏惧了。
　　虽然说给吴州知州的银子让他们有些心疼,  但他们的“生意”也更加广了。
　　此时已经是半夜了,  在吴州这边无法无天的山寨也安静了下来，不过两个寨主倒是还没有休息,  两人正在屋中争论。
　　“那江连州的胃口是越来越大了,  大哥，这样下去不行啊。”
　　“江连州的胃口大，咱们才更加不用担心，而且如果不是他,  咱们也抢不到那么多好东西，若是他上报到上面去，让人派兵来剿匪,  那就得不偿失了，如今这日子难道不好？”
　　“好是好,  但江连州的胃口太大了。”显然这位二弟对吴州知州江连州怨气颇大,  话语间都带着不满。
　　“瞧你那样儿！”那位大哥明显有些不屑,  “不就是因为江连州看上了你新掳上山的女人，想要带走她吗？不过是个女人罢了,  你想要的话，再找就好了，何必因为这件事和江连州闹开？”
　　“大哥！我不是这个意思,  我怎么可能是因为个女人对江连州不满,  我是担心日后江连州胃口越来越大,  到时候我们落入下风啊！”
　　“行了，你明显就是想多了，江连州与我们有联系，你以为他不怕我们手中有证据？他不敢翻脸，否则的话……哼！老子也不是好惹的，他江连州敢过河拆桥，老子就敢让人将他一家子的脑袋砍下来挂山寨中！”
　　那二弟似乎有些不甘，不过最终还是没能说服自家大哥，只能悻悻闭口。
　　“行了，天色不早了，赶紧回去睡觉，老子……谁！”
　　话说到一半，山寨的大寨主突然察觉到了不对，猛地扭头看向门口，目光狠厉阴翳。
　　他正在和二弟商量事情，早就吩咐人不要打扰，这种时候悄无声息到这边来的人……是谁？
　　“要你命的人。”
　　闻人奚站在门口，手中还拿着一把剑。
　　那把剑就是之前杀陆松的那把，也是陆松房间里挂着的宝剑，如今就属于闻人奚了，作为闻人奚的武器在使用。
　　一看到站门门口的是一个陌生的女人，两人立刻就放松了下来。
　　他们最近刚抢劫了一个路过的商队，因此要是有不熟的女子也正常，估计就是之前商队一起被掳上山的女人。
　　不过……
　　两个男人打量了着闻人奚，脸上明显带着不怀好意与淫邪。
　　“小美人，大半夜来找本寨主，可是受不住那边环境，想要换个地方住？跟哥哥玩玩？”
　　对女人的轻视让他们直接无视了闻人奚拿在手中的剑。
　　晏安公主就跟在闻人奚身边，也是她带着闻人奚过来这边找匪首的，一听这话立刻横眉冷目厌恶得很。
　　这些男人……
　　还真是恶心啊，简直要吐了，和陆松一路货色，没一个好东西！
　　这些人看到年轻貌美的女子，就只想着欺负了么？
　　“好啊。”闻人奚却没有被这样的污言秽语气到，反而挑眉笑了笑，直接就应了下来走进屋子。
　　晏安公主无疑是美的，长得美，还有多年金尊玉贵养出来的气势，闻人奚的气势就更加强了，自然不同普通的女子，两人见闻人奚走进来简直移不开眼。
　　他们从未见过如此美貌的女子。
　　就连吴州最大楼子里的花魁都比不上她……不，那花魁连眼前这个美人的手指头都比不上！
　　“二弟，你先回去吧，有什么事情明天再说。”
　　二寨主一听这话就知道自己大哥是什么意思，看着眼前的美人心中又非常不甘——他比大寨主更加好女色，此时遇到这样的极品，当然不甘心就这么离开。
　　“走？为什么要走？难道一起做游戏不好吗？”
　　闻人奚轻笑，这一笑直接让两人的魂都没了。
　　下一刻，宝剑出鞘了。
　　一直到脖子一凉，两人个匪首都没意识到发生了什么，直到失去意识前一刻才感觉仿佛有风从脖子涌进了身体。
　　就这么干脆利落地将人解决，闻人奚也没有离开，只是坐在屋子中，灯也没有灭，大门也开着，就这么等着。
　　她的速度更快，在她之后其他人很快就都开始动手，原本沉睡的山寨瞬间就热闹了起来，到处都是叫喊声，还有兵刃相接与临死前的惨叫。
　　闻人奚就坐在桌子前等待着。
　　“不好了寨主！有人杀上来了……”有匪徒慌不择路地冲进来，似乎想要找自己大哥拿主意，结果冲进来却看到坐在桌子前的年轻女子，以及横倒在旁边死不瞑目的两位寨主，顿时震惊得瞪大了眼睛，随后双腿一软跪了下来。
　　完了。
　　这下全都完了。
　　“……英雄别杀我，我知道山寨的宝贝都在哪里，可以带您过去，只求您放我一条小命！”两个老大都死了，前来报信的小喽啰知道今天晚上他们要遭殃了，直接投降。
　　只要让他活着就好……
　　闻人奚没有说话，只是用帕子擦拭着宝剑。
　　跪在地上的小喽啰也不敢动，浑身都在冒冷汗。
　　没多久，又有一个人冲过来求救，“寨主！不好了！他们……”
　　看看死不瞑目的两个寨主，又看看跪在一边的小喽啰，这人连滚带爬跑到那个小喽啰旁边，学着他的样子乖乖跪好了。
　　闻人奚：“……”
　　她坐在这里等着，一个是等着她带来的那些人拿下山寨过来找她，还有一个就是等着这个山寨的匪徒看到那两个已经毙命的匪首。
　　都说擒贼先擒王，就是这个道理，匪首死了，剩下来的匪徒若是知道了，必然会心中大乱，也方便他们的人尽快拿下这些人。
　　扫了一眼跪在旁边的两个山匪，闻人奚终于出声了。
　　“给你们一个机会，现在出去大喊，告诉其他人匪首已经死了的消息。”闻人奚扫过两人，两人身上的孽债都不多，这才如此吩咐。
　　两人听到闻人奚说话都打了个哆嗦，随后听清她说了什么后立刻连滚带爬冲出了这个院子，惊恐地边跑边喊。
　　“大哥死了！二哥也被砍掉了脑袋！”
　　“兄弟们大哥已经死了！大家快停手！”
　　两人都不是傻子，听闻人奚那话就知道她想要看到的是什么，声嘶力竭，满目惊恐地喊着。
　　这个匪寨原本就不大，又是大晚上，两人的声音直接压过了其他兵刃相接以及惨叫声，整个匪寨的人都听到了这话。
　　原本就被打了个猝不及防的众人顿时心中一慌，手上更加杂乱无章，很快就失去了抵抗的勇气。
　　“投降不杀！”
　　闻人奚带来的小队一看，立刻跟着大声喊道。
　　不过短短半个时辰的功夫，此时亥时还没过，祸乱了整个吴州，让吴州百姓苦不堪言的山寨就易了主。
　　陆陆续续有小队前来报道。
　　凤凰小队的人是最后到的，这些人身上有不少人都带了血，但一个一个目光明亮，带着一种灼人的热度。
　　脱胎换骨。
　　第一次杀人总会有心理阴影，但是这群苦难的女子在这之前就已经经历了比死亡还可怕的压迫，此时杀死同样为祸一方的山匪，她们心中居然没多少恐惧。
　　——不过如此。
　　这些人不过如此罢了。
　　“很好，大家都做得很好，各个小队清点伤亡人数原地扎营，香玉，吩咐外围守着防止有人逃跑的人过来守着这个山寨的匪徒，其他人以小队为单位原地休息。”闻人奚目光扫过井井有条的众人，目光中带着满意，随后吩咐下一步安排。
　　其他人都回去清点整理了，而凤凰小队的两个负责人却留了下来，“凤凰小队轻伤十三人，重伤两人，无人死亡，抓敌两百零三，杀敌三十六。”
　　已经走到门口的其他小队负责人闻言瞬间扭头看过来，不可置信地看着说话的女人。
　　这个女人姓姚，叫姚萍，被掳上山三年多了，日子过得非常难，在场的不少人都认识她，知道她曾经的模样，但是此时看着说话的姚萍，他们都感觉今日的头筹或许就是凤凰小队这群女人了。
　　只是听着姚萍的话，即使他们心中诧异，却也知道这不应该是假的。
　　这群女人真是了不得，怎么这么凶残，简直比男人都要凶残了。
　　难怪这两人来得最迟，果然心机深重。
　　“还有，我们找到了那些被关起来的女人孩子，此时那边留了人，已经全部看管了起来，并没有和这山寨的匪徒放到一起。”
　　其他负责人：“……”
　　服了服了。
　　闻人奚一听无人死亡，心中顿时松了口气。
　　实话说，第一次出手，这样的战绩很亮眼了，毕竟在从前，这就是一群普通的女人而已。
　　“很好，你们做得很好，先回去休息吧，一切等天亮再说。”
　　知道这些人不容易，闻人奚的声音也软了下来。
　　她在面对正事的时候总显得有些严肃，可此时也忍不住放软了声音，旁边的晏安公主也再次对这些人刮目相看。
　　她之前一直陪在闻人奚身旁等待最终结果，并没有出去，因此不知道这些涅槃重生的凤凰到底有多凶。
　　她们找到了关押女人和孩子的地方，和之前的湖山十八寨一样，这些人中也没有什么男人或者年纪大的人，被关在这里的几乎都是女人和孩子。
　　并且孩子年纪都至少五六岁，没有更小的。
　　一看到那些女人孩子麻木空洞的模样，凤凰小队的人立刻就炸了。
　　如果说原本能发挥十成，见到了从前自己般的女人孩子，这些人发挥的实力就变成了十二成，然后这群比狼还要可怕的女人差点吓破了那些山匪的胆。
　　他们真的感觉自己要被这群女人徒手撕了。
　　姚萍听了闻人奚夸赞的话，原本严肃的脸瞬间就红了，还有些小羞涩和激动，“是，大人，那您也好好休息。”
　　闻人奚不会懂她对她们这些人的意义。
　　但凤凰小队中所有人，全部都对她崇敬得很，因为她们知道是眼前这位改变了她们的人生。
　　虽然后来她又带来了人，但是在最初的时候她身旁并没有其他人，杀湖山十八寨寨主堂主的时候并没有人帮她，全部都是她一个人干的。
　　凤凰小队的人谁不希望有一天如闻人奚一般强大淡定呢？
　　她们再也不想过任人欺凌摆布，被人肆意玩弄的日子了。
　　这个夜晚再次安静了下来，只有山寨里迟迟无法散去的血腥味告诉所有人这里前不久到底发生了什么事情，只是除了鼻子在提醒，寂静的黑夜很快就将所有都掩盖了起来。
　　等确定好了各个队伍的情况，闻人奚没有停留，将所有的伤患全部集中到了一起，然后开始给他们处理伤口。
　　轻伤的那些全部都是自己又或者身旁的人帮忙包扎好了，只有伤得比较重的人才会由闻人奚出手，香玉就跟在她身旁帮忙，其他人休息了，闻人奚这边却迟迟不能休息。
　　没办法，湖山十八寨缺少大夫。
　　闻人奚一边帮人处理伤口心中一边寻思着去哪里找大夫比较好。
　　整个山寨一万多人，日后只会更多，但居然只有一个大夫，这绝对是不够的。
　　这次那个大夫也跟着过来了，但就他和闻人奚两人，根本就忙不过来。
　　还是得尽快安排上啊。
　　香玉此时已经不会对闻人奚与晏安公主的不同疑惑了，只当是闻人奚上辈子受苦太多学的，心中只有心疼的份，又怎么可能询问太多。
　　第二天一早，闻人奚正式开始安排这个山寨剩下来的人。
　　首先处理这些老实被控制起来的山匪，根据他们身上的孽债看情况是杀死还是给赎罪的机会。
　　然而让闻人奚惊怒的是，这山寨山匪一共不过两千人左右，但罪恶滔天，身上有无数孽债的人居然有四百多人。
　　比湖山十八寨还要多出一倍都不止。
　　陆松是将湖山十八寨当做自己的小型天下，但是这里不同。
　　纯粹的匪徒。
　　呵！
　　杀！
　　这样的人她用不起，都去地狱赔罪吧！
　　接下来好几天这个山寨都在混乱之中，血流成河，一应安排都如同曾经的湖山十八寨。
　　等闻人奚带着剩下来的人回去，时间已经过去了大半个月。
　　两千多的山匪，当夜死掉的有两百多，后来又被闻人奚杀了四百多，最终只剩下一千多被带走，而那些被抓的女人孩子，有一些拿了金银离开了，剩下来没地方去的则跟着一起回湖山十八寨。
　　“啊啊啊她好帅啊！”


第213章 被强取豪夺的公主９【捉虫】
　　“啊啊啊她好帅啊！”
　　“你给我小声点！”
　　这群人中,  有一个年岁不大的少女紧紧抓着身旁少年的手，压抑着声音尖叫道，她刚说完，身旁跟她一起的少年就阻止了。
　　闻人奚此时正骑在马上,  身上也将裙子换了下来,  换成了骑装,  看上去英姿飒爽。
　　说话的人以为闻人奚距离那么远不会听到他们压低了的话，但闻人奚耳聪目明,  将两人的对话全部听在了耳朵里,  忍不住顺着声音看了过去。
　　对上她的目光，偷看的少女愣了一下，随后红着脸低下了头。
　　“殿下？您在看什么？”
　　跟在闻人奚身旁的香玉见闻人奚扭头，也忍不住看了过去,  发现她看的是要跟着他们一起回去的那些人，顿时有些疑惑。
　　闻人奚笑了一下，“在看有趣的人,  这次带回去的这些人中，有几个很有意思。”
　　香玉没明白闻人奚说的很有意思指的是什么,  不过见闻人奚没有多说的意思,  也就没有问,  而是提起了湖山十八寨那边的事宜。
　　他们在这边待了大半个月，林沧海还有姚黄都有联系他们,  也说了湖山十八寨那边的事宜，不过毕竟只是通过来人口述，具体的还得回去看看。
　　那地方尽管他们接手的时候就有基础了,  但后续发展成如今的模样,  有了那么多的改变却是他们一步一步努力出来的,  香玉也有些惦记着。
　　闻人奚和香玉说着话，脑海中却在和666交流。
　　【那两个人，那个女孩还有那个男孩，他们两个真有趣。】
　　666也听到了那边的交流，只不过并没有放在心上，因为它觉得那姑娘说得很对啊，陛下本来就很帅啊。
　　她帅也不是一天两天了，实话说，跟着闻人奚这么久，闻人奚吸引的可不只是男人，还很吸引女人。
　　人类都是慕强的，而她就足够强。
　　并且因为自己就是女子，对女子还比男人要宽容温柔一些，这样帅气可靠的大姐姐，谁不喜欢啊。
　　666觉得，如果它不是被闻人奚坑了，而是遇到闻人奚的正常人，它也会非常喜欢闻人奚的。
　　一个强大的，但却从来不会借着自己强大欺凌他人，反而难得体贴温柔，很克制，尽量不让自己去伤害他人的强者，这很难得。
　　正常人谁不喜欢这样的？自己需要求助的时候，她会乐意伸出手。
　　当然，这仅限于正常人，那些不算是正常人范围的人渣脑残，估计一个比一个恨陛下，但666觉得被那种人恨着才正常。
　　正是因为这样，听到那姑娘的话，666完全没有注意到什么不对。
　　闻人奚：【……】
　　有些无语。
　　都过去这么久了，她没想到666依旧只长经历不长脑子。
　　【你没发现那姑娘有些不对吗？】
　　【哪里不对？很有眼光啊，没错，陛下你本来就很帅。】666有些疑惑，一边说着还一边习惯性捧一捧，夸一夸闻人奚。
　　【所以说，我觉得我以前叫你小废物真的没错。】闻人奚冷哼，真的有被666气到，【那两个人不属于这个时代。】
　　会夸人好帅的，可不是这个时代会有的话语，这明显是千百年后的口语，放到现在的话一般会夸俊朗飒爽，可不会说什么好帅。
　　帅这个字，如今可不是当形容词用的。
　　所以闻人奚听到那姑娘的话就忍不住看了过去，然后还真让她看出了点不同。
　　那两人明显不属于这个时代。
　　并不是灵魂与身体不协调，所以他们两人应该不是穿越到这时代的人身体中，而是带着自己的身体出现在这个世界的。
　　身穿。
　　所以闻人奚才说有趣。
　　大世界崩溃以后，小世界也在走向灭亡，世界的壁垒明显会有一些松动，所以重生者穿越者偶尔会出现，都是因为这个。
　　这两人明显是来自其他世界的穿越者。
　　一听闻人奚这话，666愣了一下，赶紧看过去，这才发现两人身上的古怪。
　　她这一次只有闻人或死前的记忆，也就是说，晏安公主死后她还看到了部分后来的发展，一直看到闻人或因病去世，天下大乱。
　　但后面发生了什么事情，她就不知道了。
　　看那两人的样子，穿越到这个世界之前应该还是学生吧？
　　可真是倒霉啊。
　　一来就是乱世即将到来的年代，而且还进了匪窝。
　　闻人奚觉得，两人最幸运的就是她过来了，刚好想要让手下的人练手，将吴州那边的山匪给剿灭了，否则的话，只凭两人之前的那个匪寨，最终肯定要受尽苦难。
　　两个和平年代过来的小崽子，突然面对那样的事情，还不知道会不会崩溃。
　　这样的刺激绝对要比山寨关着的那些女人更加强烈，因为那些女人并没有在现代和平年代生活过，没有见识过那样的美好，可那对少年少女不同。
　　越想下去，闻人奚就越觉得那俩小崽子倒霉。
　　算了算了，都是穿越者，尽管情况不太一样，但作为穿越者前辈，她护着点养在温室的小花朵不过分吧？
　　【……他们也太倒霉了吧？而且还是身穿，身上连个身份和路引都没有，寸步难行，还在匪寨中……】
　　那姑娘长得不错，加上和平年代过来的，水灵得很，要不是山寨被捣毁了，那姑娘估计无法逃过那两个匪首的手。
　　【没事，以后看顾一点就行了。】
　　实话说，只是穿越者的话，闻人奚才不会多管。
　　她又不是多管闲事的人，什么老乡见老乡两眼泪汪汪更加不存在，但那两人还是孩子。
　　也许在这年代已经可以当爹或者当娘了，但是在现代，这两人确实还是可能生活都不能自理，不能养活自己的孩子。
　　嗯。
　　花钱都要跟父母要，平时还会跟父母撒娇的那种。
　　她可太清楚了，在现代，有些大学毕业都还觉得自己是个孩子呢。
　　【看年纪的话，应该是两个高中生，就是不清楚这两人是怎么穿越到这里的。】
　　不过，闻人奚可没想过要和两人相认。
　　能够给出一份庇护，已经看在两人倒霉的份上了，相认就不必了。
　　666感觉到闻人奚的想法，心中忍不住感叹。
　　——还是心软了啊。
　　否则的话，她根本没必要管这两人吧？
　　无辜怎么样？倒霉怎么样？那并不是闻人奚又或者是原主造成的，和她可没有一点关系啊。
　　不过，这才陛下吧。
　　【高中生啊……小废物，你知道华国的高中生被称为什么吗？】
　　【……陛下，我只是没注意而已，真的不是小废物，所以你能不能不要叫我小废物？还有，华国高中生被称为什么？】
　　【好的，小垃圾。】闻人奚轻笑，立刻配合地改了个称呼，【华国的高中生，被称为全能。因为他们那时候学得最全，什么都会一点，等到了大学，各自专业不同，很多知识用不到，慢慢就遗忘了，所以高中生绝对是知识面非常广的，而且他们真的什么都会一点。】
　　666：【……】
　　它好像知道闻人奚想干嘛了。
　　两个什么都懂一点，单纯天真的高中生。
　　多好的工具啊。
　　原先闻人奚要是拿出不属于这个时代的东西，她还需要自己来，但是现在不一样了，她或许可以引着那俩人帮忙干活啊。
　　毕竟是什么都会一点的高中生嘛。
　　香玉觉得自家公主此时笑得像个狐狸，看了一眼很快又收回了目光。
　　主子的事情，不是她该多问的。
　　跟在闻人奚身旁的晏安公主直觉那两个被闻人奚看了的少年少女身上有蹊跷，可惜她也看不出来那两人身上有什么不对的，不就是普通的两个年轻人吗？为什么她感觉闻人奚的态度有些奇怪？
　　不过，这也让接下来的路途中晏安公主对那两人关注得很，没什么事情就会去那边晃悠两圈。
　　然后她发现那两人总是在嘀嘀咕咕，姑娘在嘀嘀咕咕，那少年似乎很无奈的样子。
　　两小无猜。
　　并且两人看着教养就很好，应该也是大户人家的少爷娘子，就是不知道为什么会被掳上山，身边还没有跟着下人。
　　就算路过被掳上山，他们身边跟着的下人也不应该一个都没有才对。
　　“姜唯一！你再这样，回去以后我要告诉你父母了！”
　　别说晏安公主了，就是闻人奚也忍不住关注那边，此时见那少年懊恼的模样，顿时有些好奇怎么了。
　　“我不会了，沈著，都说了是意外啦，你要是敢告诉我爸妈，小心我捶你！”叫姜唯一的姑娘似乎有些心虚，不过很快情绪就低落了下来，“可是沈著，你说我们还能回去吗？”
　　突然掉到这陌生的时代，饶是大大咧咧粗神经的姜唯一也有些心慌，得亏小伙伴跟着她一起了两人作伴，好歹还能心安一点，如果只有她一个人的话，她简直不敢想象。
　　这个问题沈著也没有办法回答她。
　　他也不知道自己还能不能带着姜唯一回到他们的世界，整个人都焦心恐慌得很，可偏偏还不能表现出来，生怕连带着姜唯一也害怕起来。
　　两人都没有去处，所以在那些灭了山匪的人询问他们是拿了银子离开，还是跟着他们回去生活时，沈著没多犹豫就选择了后者。
　　姜唯一倒是想选前者，不过被沈著阻止了。
　　他们没有身份和路引，就算拿了银子，一旦被发现了，也会出事的，既然这样不如先跟着这群看上去就非常靠谱的官兵。
　　就是沈著原先以为这应该是一个很封建的古代社会，可如今看着似乎有些不一样，女子的地位没他想的那么低，相对来说也要开放一些。
　　这是一件好事。
　　只凭这支不大的剿匪队伍中居然有专门的娘子军，而领头人也是一位女子，就能看出来了。
　　幸好。
　　否则若是如同明清那般对女子束缚特别大的，姜唯一那样的性子真的会憋屈死的。
　　开放一些，对姜唯一来说有好处，至于他自己……他是男人，在这样的古代社会，天生就要比身为女子的姜唯一顺畅一些。
　　谁让现在是个男尊女卑的社会，沈著倒是不担心自己，现在也不怎么担心姜唯一了。
　　现在最重要的事情是活下去，然后想办法看看能不能找到回去的办法。
　　然后，想着好好生存下去，寻找回去办法的沈著就和姜唯一一起，上了另一个匪寨。
　　以为会被带去驻兵营地附近村庄生活的沈著：“……”
　　只是跟着沈著一起的姜唯一：“……”
　　“……沈著，这里好像也是个匪寨。”姜唯一站在沈著身旁，有些小心地说。
　　确实。
　　沈著路上已经和她分析好了接下来要做什么，她也知道他们如今作为剿匪大军救下来的人，应该会有安排，但姜唯一看着眼前赤膊巡逻，凶神恶煞一看就不是好人的人，她觉得，他们可能刚出虎穴，又入狼窝了。
　　沈著力气小，高中体育课一直都是最后一名，姜唯一觉得，如果情况不对，自己要背着沈著逃跑。
　　想到这里，姜唯一距离沈著更近了。
　　“别靠这么近。”
　　沈著是真的懊恼。
　　他看着将那些山匪全部剿灭，又查清罪大恶极的人杀死，剩下来的俘虏全部带回来……这看着也不像是山匪黑吃黑啊，看着太正义了，所以沈著压根没想到，他以为的剿匪大军，其实是另一群山匪。
　　脑子好使但毕竟太过年轻，没见识过这种的沈著一下子就懵了。
　　闻人奚此时却已经没那个功夫管这两个穿越者了，将人交给姚黄安排，自己带人先去休息了。
　　这一次从吴州那边的匪寨带回来大约两千人，加上原本湖山十八寨的人，此时人数已经快要一万五了。
　　这股势力放在谁眼中都不小。
　　而接下来两边的融合还需要慢慢来，短时间内闻人奚是不准备继续扩张了，慢慢发展才是正道。
　　她从吴州那边的匪寨带回来不少钱财，如今库房也丰满得很，暂时不用担心没有银钱使。
　　他们去吴州那边黑吃黑，并没有透露自己的身份，因此就算之后吴州那边发现城外山上的山匪被人被灭了，所有人不知所踪，也不可能知道是湖山十八寨这边下的手。
　　那些被掳上山，后来拿了银子离开的人只会知道吴州的山匪被人剿灭，却不会知道是谁，更加不可能问出什么，即使有心人找上他们也没有用。
　　这也是闻人奚当时攻寨之前就吩咐好了的。
　　不要暴露自己。
　　其他人有些不理解，他们做了好事，又或者湖山十八寨灭了其他山寨，就该广而告之，让人知道他们到底干了什么大事才对啊。
　　这难道不是值得炫耀的事情吗？日后还有哪个山寨或者道上的敢惹他们？
　　只是不理解归不理解，大家也不会在这种事情上去询问闻人奚，倒是那些曾经晏安公主的侍卫有些明白点什么。
　　不用担心暴露自己，自然就不会引起朝中注意。
　　闻人奚确实是这个意思。
　　高筑墙，广积粮，缓称王。
　　心急吃不了热豆腐，韬光养晦才是正事。
　　从上了山发现自己从一个匪寨到了另一个更大的匪寨，沈著和姜唯一就一直紧张得很，像是受到了惊吓的小鸡崽般惶恐不安，但一些日子下来，这种不安终于稍微减轻了一些。
　　这个寨子和他们之前待的那个寨子不同。
　　之前那个寨子他们两人都准备逃走了，否则的话沈著还好，姜唯一肯定要受到伤害，两人甚至做好了计划，只是计划还没有实施，闻人奚就打过来了。
　　但这个寨子不一样。
　　如果不是通过身边的人知道这确实是一个匪寨，他都要以为这其实是个集体化的村落了。
　　“寨主？我们寨主就是那位殿下啊，将你们带回来的那位。”
　　是那名女子。
　　到了湖山十八寨半个月，两人终于搞清楚了。
　　那位让姜唯一尖叫很帅的女子不是女将军，而是个女山匪，而且还是山匪头子。
　　完全看不出来。
　　跟他们说话的是一位三十多岁的妇人。
　　在现代的时候还很年轻光鲜亮丽的年纪，这个妇人却满脸沧桑，头上都有白发了，笑起来却慈祥得很。
　　“只是觉得，这里和我们之前待的那个地方完全不一样，没想到这也是个山寨而已。”姜唯一凑到那名妇人身旁，好奇地询问。
　　沈著看了一眼，却没有说什么。
　　他其实也想知道。
　　“只是现在不一样而已。”妇人叹了口气，颇有些惆怅，“从前我们这地儿，和你们之前待的地方没什么不同。”
　　妇人会和他们多说，也是因为他们的年纪。
　　明明看着都是大人了，却天真得很，一看就是被家里宠着长大的少爷娘子。
　　……如果她的孩子没死，差不多也该到这年纪了吧？她说不定都当奶奶了呢。
　　“以前寨主不是这位吗？”听了这话，沈著也靠了过来，手上帮着妇人干活，一边说道。
　　“沈著你让开，我来就行，你别又伤了手。”姜唯一一看，立刻将沈著推开，一边干活一边等着妇人讲故事。
　　妇人看着这两人默契的相处，再次笑了笑。
　　“从前我们这寨子啊，有三位寨主，那三位都是山匪，在这地儿当个土皇帝似的，二寨主好女色，三寨主好男色，从山下掳了不少女子上山，拦路抢劫杀死不少人，我们作为被掳上山的人，过的也不是现在的日子，一直到有一日，原先的寨主掳了个新娘子回来。”
　　沈著被姜唯一嫌弃，也就乖乖坐在一边没有捣乱，姜唯一手上干着活，听着故事入了神，动作也慢了下来，妇人却没有在意，依旧笑眯眯讲着故事。
　　明明才过去不过几个月，但她却感觉像是过去了几年那么久一样，那些事情都感觉遥远了不少，如今提起来也能心平气和了。
　　“那新娘子可真是漂亮，正要成亲呢，还是个高门贵女，原先的大寨主看不上一般的女子，却看得上那新娘子。”
　　“后来那新娘子呢？”
　　姜唯一有些迫不及待。
　　既然这妇人说了从前这山寨和他们之前待的地方没什么不同，那这些山匪头子自然不是什么好东西，姜唯一有些担心那位被掳上山的新娘。
　　“别着急啊，听我慢慢说。”
　　“可当时的几个匪首大概没想到，他们掳上山的新娘子并不是一般的弱女子，而是一位非常厉害的殿下，原先那寨主想要将这位娘子当压寨夫人的，可看着娇弱的娘子啊那天晚上直接杀上了门。”
　　“一夜之间将原先的三个寨主六个堂主，全部都杀掉了。”
　　“吧嗒。”姜唯一手中的东西瞬间就掉了，整个人眼睛都凉了起来，“干得漂亮！”
　　什么强取豪夺，将漂亮的小美人姐姐掳上山来虐身虐心，求助无门，这种时候，原本看上去柔弱无比的小美人姐姐直接杀人夺权，掌控原先的山寨，这简直太爽了好嘛！
　　这才是让人拍手叫好的发展啊！
　　被困在山上求助无门，只能慢慢妥协什么的，也太难受太憋屈了。
　　这位姐姐厉害了啊。
　　被强取豪夺后，就应该翻身夺权才对嘛！
　　那妇人见姜唯一这副模样，也忍不住笑了出来。
　　“是啊，那位可真是厉害啊，咱们这些被掳上山的女人，一日一日生活在暗无天日的山寨中，不知道哪天就会死去，只能这么妥协着，在那之前，从未有人想过，原来还能这么干，而那位居然还成功了。”
　　谁能想到呢？她们除了哭自己命苦，从未想过要这么反抗。
　　“后来呢？”
　　“后来？后来她就成了新的寨主，占据了这处地方，然后听闻吴州那边山匪作乱，就带着人上门黑吃黑去了啊。”身后传来带着笑意的声音。
　　似乎将他们的对话都听在了耳朵里般。
　　那妇人此时已经站了起来，语气恭敬，“寨主。”
　　“嗯。”
　　闻人奚漫步走来，对着那妇人点点头，又看向了姜唯一和沈著，“我记得你们，是从吴州那边带回来的人。”


第214章 被强取豪夺的公主１０
　　姜唯一还有沈著都对闻人奚这个将他们从吴州那边带回来的人很有好感,  因此他们清楚，如果不是闻人奚,  他们会很危险。
　　她是天真但不是傻,  只看当时的环境就知道可能会发生什么了。
　　此时从这位妇人口中听到闻人奚的经历，他们就更加喜欢敬佩闻人奚了。
　　沈著自己不喜欢，但是姜唯一却很喜欢看电视剧和小说，沈著从小和姜唯一一起长大,  因为姜唯一,  对这些也都熟悉,  所以他们尽管刚到这个时代,  却非常清楚妇人口中说的事情听着爽快，但实际做起来有多难。
　　这时代的女子大多养在闺阁之中，被种种规矩束缚，哪里是那些山匪的对手,  被困住了以后真的求救无门,  但是这位寨主可真是厉害了啊，直接干死了山匪头子自己夺权当新的寨主。
　　沈著想，这位估计心中也明白,  她被山匪掳上山，即使逃下了山名声也坏了,  还不如夺权留在山上。
　　而且让沈著惊讶的是，闻人奚自己成为了寨主，还改变了整个湖山十八寨，并且在得知吴州那边的事情后带人去将那边的山匪给剿灭了。
　　如果这是小说，这绝对是女主了吧？而且还是那种大女主。
　　“您好,  多谢寨主救了我们。”
　　知道眼前这位是个牛人,  沈著老老实实道谢。
　　“姐姐你好厉害啊！”比起沈著,  姜唯一要活泼一点，她决定了以后这位寨主就是她偶像了。
　　闻人奚想了想，突然询问姜唯一，“姑娘你今年多大了？”
　　“诶？我今年十九了。”
　　“哦，巧了，我今年十八。”
　　是妹妹。
　　不是你姐姐。
　　姜唯一：“……”
　　完全看不出来啊。
　　见姜唯一噎住了，闻人奚莞尔一笑——很好，确实是俩傻孩子。
　　刚大学？
　　她还以为高中没毕业呢，原来已经大学了吗？
　　“寨主，您怎么过来了？”
　　那妇人也没想到姜唯一居然已经十九岁了，她还以为不过十五六岁。
　　“只是没什么事情，所以出来转转而已，如今山寨一切都好，倒是我遇到了一些麻烦事情。”
　　一听闻人奚说遇到了一些麻烦的事情，妇人顿时紧张了起来，“可是什么事情？”
　　有闻人奚在，他们的日子好过，那些山匪日子也好过，但是不明显，可对于她们这些人来说，变化就太大了，因此妇人是真的希望闻人奚能够好好的。
　　“不是什么大事，不用担心，只是在想要不要多买一些粮食而已。”
　　屯粮！
　　“如今山上人口多，尽管经常会进山打猎，但山里不适合种植作物，如今这般，很多粮食都是从山下运上来的。”
　　但湖山十八寨藏在山中，距离山下还有好些距离，要把足够一万多人吃的粮食运上来可不是一件简单的事情。
　　而且从前整个山寨经常下山去掠夺或者抢劫过路的富贵人家，日后他们不可能做这样的事情，就算要打劫那也是黑吃黑，山寨中从前陆松他们倒是藏了大量的金银珠宝各种钱财，还有从吴州那边带回来的，但这么坐吃山空下去可不行。
　　她需要人手，需要在山下的据点。
　　沈著一听这话就知道闻人奚在烦恼什么。
　　运粮的车子。
　　还有，如果长期买粮的话，再多的钱也撑不住。
　　看这位寨主的模样，也没准备干回从前山寨的活计。
　　“不过这些不着急，日后总会慢慢想到办法的，如今现在安排好大家的生活再说。”
　　况且，黄家那边可还没结束呢。
　　如今湖山十八寨和黄家闹翻了，黄家那边势必想要摁死湖山十八寨，防止暴露湖山十八寨和黄家的关系。
　　尽管很多世家私底下藏污纳垢，但若是黄家因此暴露，那对黄家来说绝对是灭顶之灾。
　　世家最重名声。
　　可也正是因为担心湖山十八寨这边会暴露，所以黄家想要摁死，但偏偏又束手束脚，不敢真的下手。
　　然而一旦让黄宗禄找到机会，绝对会上奏朝廷剿匪。
　　这一点闻人奚心里有数。
　　不过目前黄家那边还不知道湖山十八寨易主的事情，这件事需要记着，但暂时却不用太过担心。
　　没有十成的把握，黄宗禄不敢动。
　　“寨主您也要注意休息，不要累到了，若是有什么需要的，您尽管吩咐，咱们这些人一定为您赴汤蹈火。”
　　“赴汤蹈火就算了，好好生活吧。”
　　闻人奚被逗笑了，扭头看向两个穿越者，“你们在这里可还习惯？”
　　“多谢寨主，我们在这里一切都好。”
　　闻人奚似乎放心了般，又聊了几句就回去了。
　　【你过来，就是为了说那话？我感觉你也没说什么啊。】
　　【我在钓鱼啊。】
　　666：【……】
　　【有这两个人，我可以轻松很多，只不过暂时没开始而已，这个不着急。】
　　666表示还是不明白，不过它不明白没关系，闻人奚心中有数就行。
　　她接下来也没准备再干什么，就先稳定发展湖山十八寨而已。
　　从吴州那边回来，闻人奚就吩咐了下去，从此以后对她称呼统一为寨主，不用提从前的身份。
　　邻国混乱还有几年，暂时腾不出手来找岁朝的麻烦，但是等那边内部平息下来，势必会盯上岁朝这块肥肉，所以闻人奚的时间还真不算多。
　　她最好赶在那之前动手。
　　闻人奚离开后，姜唯一晚上跑到沈著的房间嘀嘀咕咕。
　　男女有别，姜唯一和沈著不住一起，晚上有事情要和沈著说，还得避开人。
　　“沈著，你怎么想的？我想留在这里。”
　　姜唯一的眼睛很亮。
　　她知道，大概除了这里，在其他地方她都不会自在了，这里大概是最适合她的地方，但若是去了别处，对女子束缚太大，她肯定会很难受，但这里不一样。
　　这里虽然是匪寨，但这里的寨主是一名女子，并且还是出身很好的女子。
　　沈著倒是无所谓，抬头看了一眼姜唯一，给她倒了一杯水，不过他和姜唯一的想法一样，这里最适合姜唯一。
　　两人从小一起长大，姜唯一天生力大无穷，而沈著则相对文弱安静一些，两人之间从小到大拿主意的基本都是沈著，有事情也由他来安排，然后姜唯一执行。
　　这么多年下来两人也都习惯了。
　　对于这件事，沈著当然是同意的。
　　比起姜唯一，他想得更加周全一点。
　　“我寻思着，我们别的也都不太会做，既然这样，不如就教书吧。我看着山寨里年纪小的孩子不多，却也有一些，那些孩子都不识字，你说如果我去跟寨主说，我教那些孩子认字应该没问题。”
　　他能看得出来，闻人奚不是一般的山寨寨主，她出身好，识文断字，眼界也足够，一定能明白识字的重要。
　　能读会写，即使不为了做官，也非常重要。
　　沈著不清楚现在有没有科举，但是不管有没有，这都非常重要，能识字，就能做更多的事情，有更多的可能。
　　这位寨主既然准备在这里发展，一定会希望能用的人才越来越多。
　　他大学学的是化学专业，如今才刚大一而已，姜唯一和他一样，但姜唯一学的是建筑系，两人虽然都是理科，但是基本的繁体字也认识。
　　简单开蒙的话完全没问题。
　　如今这山寨像个村落，并且还是那种偏军事化的村落，由此也能看出来，这位寨主不一般，心中肯定有其他打算。
　　虽然对方比自己还要小一岁，但沈著可不敢小看了她。
　　“……你学化学的，知道玻璃和水泥怎么做吗？”
　　想了想，姜唯一突然凑到沈著身旁。
　　沈著看了她一眼没说话。
　　当然知道啊。
　　当初不是姜唯一看穿越小说，逼着他学的吗？他不但知道配方是什么，还会做呢。
　　只是那两样东西堪称穿越者必备杀器，但此时却不适合拿出来。
　　“这个我心里有数，你不用管，等需要的时候再说吧，暂时我们先好好活下去。”这里太危险了，还是得想办法带姜唯一寻找回去的办法，要不然他担心哪天会出事。
　　而且这时代，生病的话，一场风寒都能要人的命。
　　这家伙这么多年都不长脑子，他得多注意一点。
　　“山寨暂时不缺钱，玻璃什么的只能算是锦上添花，至于水泥……山里要什么么水泥？你指望从山下铺一条水泥路上山吗？”
　　“为什么不可以？这样的话，寨主姐姐……咳！寨主想要从山下运粮上山也就方便很多，路途不会这么难走。”
　　“是哦，山下想要攻打山寨的时候也会非常方面呢，呵呵。”
　　姜唯一：“……”
　　行吧，这么说她就明白了。
　　这里毕竟是山寨，不是村落。
　　“再阴阳怪气我捶你了！”
　　沈著：“……”
　　既然做了决定，第二天沈著就找到了香玉，说有事情想要跟闻人奚说，最后被香玉带到了闻人奚面前。
　　香玉作为跟着闻人奚去吴州的人，她很清楚闻人奚对沈著还有姜唯一两人不同寻常的关注，因此沈著说有事情找闻人奚，她直接就将人带到了闻人奚面前。
　　如今从吴州那边带回来的人庶务主要都是香玉负责的，也是因为她和那些人早有接触，交给她更加方便。
　　闻人奚正在看图，听到沈著找自己，还有些好奇。
　　难道鱼儿这么快就要游到她的大海中了？
　　“你说你想要给山寨生活的孩子启蒙？”闻人奚探究地看向沈著，放到现代刚成年的年轻人在这样的目光下有些紧张。
　　“是，我发现山寨中那些孩子不识字，而为了以后，肯定还是要让山寨多一些识字的人，寨主您看怎么样？”
　　这其实是用了点小心机的。
　　古人天地君亲师，尊师重道，他给孩子启蒙，那么不管是那些孩子的父母，又或者和那些孩子没有关系的人，都会下意识尊重他们，到时候他和姜唯一的日子也能好过一点。
　　否则的话，两人没干过活的人，真的很难生存。
　　可若是他当山寨那些孩子的夫子，那就不一样了。
　　这是一件好事，但沈著也确实有自己的小心思。
　　这小心思却并不让人讨厌，至少闻人奚不讨厌，反而很欣赏。
　　“可以，如今山寨的孩子大约有一百多人，这样的话……十二岁以下每天都去启蒙吧。”这算是沈著的投诚，而且是一件好事，闻人奚当然不会拒绝。
　　即使沈著不提，她以后也要找人给山寨的人启蒙识字，既然沈著提了出来，那不如就交给他来。
　　“姜姑娘呢？可要她同沈公子一起？你一人负责这一百多人，恐怕有些吃不消，既然如此，若是姜姑娘愿意的话，就让姜姑娘同你一起如何？”
　　如何？
　　当然是好办法！
　　给人启蒙绝对是轻松的活计。
　　沈著刚才没有提姜唯一，并不是不想让她来，而是她是女孩子，由她来启蒙，可能有人会不愿意，他原本准备自己先来，然后试探着让姜唯一也加入的，闻人奚现在提出来，他当然高兴得很。
　　虽然只到湖山十八寨短短半个多月的时间，但沈著很清楚闻人奚在这个山寨的威信。
　　可能是当初杀了所有匪首上位，加上将之前被掳上山的人都感念她的帮助，还有她自己带过来的那些人，以及带着人去吴州剿匪……一系列的事情做下来，让她在这个山寨中享有绝对的威信。
　　如果由闻人奚出面的话，肯定不会有人对此议论什么的，根本不会有人去怀疑姜唯一一个女孩子给孩子启蒙有什么不对。
　　“多谢寨主！”
　　“我会派人去山下买一些启蒙的书回来，在这之前，先安排人准备几间屋子，留着你到时候给他们启蒙用。”闻人奚想了想，现在提前将这件事放上日程，那不如一口气准备好了。
　　这个山寨原先都是一些穷苦人家，自然没什么人能识字，也就陆松他们几个少有的人念过书，认识一些字，还有就是被掳上山的那些女人。
　　有一些出身不错，也认得几个字，可大部分都是大字不识一个。
　　长久发展这肯定不行。
　　“可要让人从旁协助？”
　　想了想，闻人奚还是问了一下。
　　“若是能有，那自然最好。”
　　“这样的话……那就让余有方帮你吧。”
　　余有方，余纷纷的爹，曾经在吴州茶楼酒肆说书，还会口技，这样的人让他去给孩子启蒙也挺合适的。
　　只要找对了办法，那些孩子肯定愿意听余有方讲故事。
　　沈著不知道余有方是谁，听闻人奚的话后，出去以后就打听了一下，随后找到了还在养身体的余有方。
　　余有方一听沈著向他转告闻人奚的话就笑了出来，一口就答应了。
　　他感激闻人奚。
　　因为如果不是闻人奚的话，余纷纷不可能有机会逃离山寨回到吴州去，而他大概也会出事，至死都见不到失踪的女儿。
　　如今在这山寨中生活，余有方也没觉得有什么不好的。
　　当时余纷纷见父女两人在吴州生活不下去，提出来要带着余有方回湖山十八寨，一开始余有方并不同意，这里毕竟是匪寨。
　　可最终余纷纷说服了他，加上那些人步步紧逼，余有方没办法，就答应了余纷纷之前的提议。
　　因为被折腾坏了身体，余有方这些日子，一直在养病，如今才好了一点，这山寨和他想象中的也不一样。
　　他甚至觉得若是一直如此下去，在这里过一辈子也没什么不好的。
　　闻人奚请他协助给山寨的孩子启蒙，他当然没什么意见。
　　这是好事。
　　甚至闻人奚提出来这事他还惊讶的很。
　　如今的书籍被世家把控，一本书的价格昂贵的很，普通人根本就没有认字的途径，也没有人想要让他们这些人识字。
　　闻人奚将这件事交给了沈著还有余有方负责，又让人通知了山寨里的人，随后就没有多管。
　　而山寨里的人听说所有热孩子都可以送去启蒙，整个山寨都沸腾了。
　　他们之中有一些人，或者说大部分人都并没有孩子，那些孩子很多都是曾经的俘虏，当做奴隶养着的，可这不妨碍他们知道这读书的机会有多难得。
　　即使只是教孩子认识一些日常中会认识的字，这也足够让人惊喜了。
　　对他们这些人来说，这代表着希望。
　　别说山寨了，就是山下的人，也没多少人能有识字的机会。
　　有孩子的人想象一下将来孩子启蒙认识字，能读会写，没孩子的人也想象了一下将来孩子出生送去那边启蒙，一个一个都觉得美好得很，干活也更加卖力了。
　　闻人奚知道这件事对于这些人来说代表了什么，也是她之前准备用来凝聚山寨人心的手段之一，如今这些人反应那么大自然在意料之中，但沈著还有姜唯一就被这些人的热情给吓到了。
　　在现代世界，国家推行义务教育，两人又是一路顺畅读到大学，他们根本不会明白这件事对于那些人的意义。
　　被吓到后，两人就更加卖力备课准备了。
　　主要是沈著来，姜唯一则从旁协助，帮助他们开拓一下思维。
　　原先沈著只准备教那些孩子识字，但是现在他觉得，或许可能多教一些东西。
　　反正多学一点不是坏事嘛！
　　什么都会一点，将来遇到什么事情，自己也有能力解决。
　　姜唯一会带着那些孩子玩，或者做一些小实验，教他们一些生活中的常识，这些在未来几乎每一个孩子都知道的东西，放到了现在每一件都神奇得很。
　　不但那些孩子感兴趣，就连余有方都非常有兴趣。
　　“从前在吴州，老夫曾经见过一位少爷外出被鬼上了身，后来那户人家请了个道士过来，那道士倒是有几分本事，直接画符驱鬼，那符上最终现出厉鬼的踪迹，可惜那厉鬼太过厉害，那道士能力不够，最终败给了厉鬼，那少爷后来也因此去世了。”
　　余有方突然想起来几年前的事情，忍不住摸着胡子说。
　　他现在就喜欢留在私塾这边，因为姜唯一教的那些东西都太过匪夷所思太过有趣了，余有方跟在后面也看得津津有味。
　　姜唯一一听这话，立刻看向沈著，“这个我和沈著也会，以后余叔你要是再遇到这种道士一定不要相信，那就是骗子，不信我弄给你看！”
　　说着，姜唯一就去准备东西。
　　闻人奚可不知道沈著和姜唯一不但在这边教人识字，还教人科学小实验了，她此时正忙碌得很。
　　如今山寨和山下的联系稍微多了一点，似乎因为拿着银子下山买东西，又有些日子没有拦路抢劫，山下生活的人也稍微放下了点戒心，关系不能说完全缓和了，却也比从前避之如厉鬼好了不少。
　　山寨要发展，势必会和山下的人有接触，日后势力也会慢慢扩大，此前陆松在山下也安排了放风的据点，不过杀了陆松疑惑，山下的那个据点就关了。
　　现在又开起来了。
　　她在下面的镇子开了一家米粮铺子，也是为了传递消息用。
　　“寨主，吴州那边传来消息。”
　　“什么事情？”
　　“吴州那边乱起来了，江连州发现了城外山匪消失，正在大肆追捕从山寨离开的人，似乎想要查到到底死谁下的手。”来人单膝跪在地上，恭敬地说着消息，“并且他还发布了一个悬赏，让剿灭了城外山匪的义士英雄去衙门领赏，说是感谢他们为吴州除去一大害。”
　　闻人奚嗤之以鼻。
　　“这都过去快半年了，江连州才发现？看来，江连州除了捞钱的本事，其他本事也没有啊。”
　　为什么要追捕从山寨回去的人，查到底是谁下的手，还又发布悬赏让人去领赏？当然是双管齐下，一定要抓到动手的人，防止对方手中有他和吴州山匪官匪勾结的证据啊。
　　该说不愧是黄家的姻亲吗？
　　所做的事情都一致得很。
　　闻人奚想了想，突然觉得这或许是个好机会。
　　“去让余有方来一趟，我有一些事情想询问他。”
　　“是。”


第215章 被强取豪夺的公主１１
　　余有方和沈著一起给山寨的孩子启蒙,  如今已经差不多过去有半年时间了。
　　他们教导那些孩子也不是为了他们能读多少书将来做什么，只是想要让他们多一些选择而已,  自然偏向于实际应用。
　　不得不说,  余有方在私塾过得很舒服，这些孩子都明白能够识字的机会对于他们这些人来说有多难得，对几个夫子都尊重得很，而山寨其他人也因为他们是夫子而对他们很客气。
　　要说那些学生最喜欢的,  不是能够将故事讲得引人入胜的余有方,  也不是负责大部分启蒙的沈著,  而是会和他们一起玩,  带他们做各种有趣小实验的姜唯一。
　　余有方也很喜欢姜唯一。
　　很多神奇的事情对方似乎都知道怎么回事一般，这样的学识可不是一般人家能够培养出来的，加上两人平日里表现出来的气度风范，余有方觉得对方应该出自顶级世家。
　　可如今最著名的世家并没有姓姜或者姓沈的,  唯一有一个沈家还在千里之外的岭南。
　　姓姜的人家那是完全没有听说过。
　　而姜唯一作为一个姑娘,  她能学到那些东西，想也知道家里有多不简单。
　　余有方自己就只有余纷纷一个女儿，从来不会嫌弃她是女儿身,  如珠似宝地看着，当然不会对姜唯一的女子身份有什么意见,  又或者是因此轻视什么，但他同样知道如今的世道对女子来说有多难。
　　余有方年纪最大，闻人奚当初让他协助并不是出于不相信沈著和姜唯一，而是他们两人年纪太小，担心有些事情两人控制不住,  这才让见多识广的余有方坐镇。
　　他在私塾这边待得非常愉快,  不过半年时间,  他觉得自己都年轻了很多。
　　听说闻人奚有事情找自己，余有方笑眯眯地喝完碗里的汤，和余纷纷说了一声，然后就出了门。
　　闻人奚听完了吴州那边的事情后就开始盯着地图看。
　　这份图还是她自己根据原主对岁朝的记忆画的。
　　“寨主，余有方来了。”
　　“进来吧。”闻人奚合上图放到一边。
　　余有方进来后先是行了个礼，随后才起身，“寨主，不知道您找老夫有何事？”
　　这个山寨后来来的人不清楚闻人奚的身份，但是最初属于湖山十八寨的很多人却都是清楚闻人奚的真实身份的，只不过后来闻人奚就吩咐了下去不许人再提，直接都称呼她为寨主而已。
　　但余有方清楚，眼前这位比他女儿余纷纷年纪还要小上一些的女子，曾经的身份是高高在上的护国长公主。
　　一个能够参与政事，与皇帝一起治理天下的女子。
　　而如今，这位长公主成了山寨的寨主。
　　“先生来了？坐吧。”
　　“多谢寨主。”
　　这么久接触下来，余有方也清楚眼前这位和普通女子大为不同，听了这话后并没有推脱，而是在旁边的凳子上坐了下来。
　　她不喜欢那些虚话，而且如今的身份只是山寨寨主而已，并不想更多的人清楚她的真实身份。
　　余有方能感觉，闻人奚只是不想人提起而已，却似乎并不害怕暴露。
　　这种时候，将她当做这湖山十八寨的寨主就可以，而不是晏安公主。
　　“今日找余夫子过来是有一些事情想要和你商量，我们当初留在吴州的人传来消息，吴州知州江连州终于察觉到了城外的事情，担心自己同那些山匪合作的事情暴露，所以想要抓到人灭口。”
　　提到江连州，余有方忍不住露出厌恶的表情。
　　当初如果不是江连州，他哪里会被人盯上。
　　余有方甚至一直在怀疑，他女儿余纷纷会被人掳走这背后也不简单。
　　否则的话，尽管当初的湖山十八寨嚣张得很，可余纷纷并没有离开吴州到这边来，怎么会被盯上？
　　江连州当初威胁他，想要让他帮他办事，可江连州不过是摆在前面的棋子而已，真正想要让他效力的是江连州背后的人。
　　能够模拟他人的声音，这样的手艺可是能做不少事情的。
　　不过，足足过去了半年才察觉到不对，这也足够说明江连州是个废物了。
　　他既然和那些山匪有合作，就不应该这么忽视。
　　事情过去了这么久才察觉到不对，才想起来剿灭了吴州山匪的人可能有他同山匪勾结的证据？黄花菜都凉了。
　　“老夫记得，当日一同回来的人曾经说过，吴州那边的山匪要么被杀要么被带回来了，但是有一些被掳上山的人却自愿拿了些银子离开了，那些人如今如何？”
　　江连州既然要找当初剿灭山匪的人杀人灭口，现在找不到人，肯定会从那些离开的人身上下手。
　　“你说的没错，当日我们的人并没有暴露，没有告知其他人我们到底是哪一方的人，所以就算那些人被江连州抓到了也没用，但是按照江连州的手段，那些人若是被抓到，怕是会凶多吉少。”
　　余有方眉头皱得更紧了。
　　闻人奚想到的，他也能想到。
　　作为曾经生活在吴州的人，余有方可太清楚江连州是个什么样的人了。
　　那些人若是被抓了估计一个头逃不掉。
　　他现在想知道闻人奚叫自己过来到底是有什么目的。
　　“我听纷纷说，余夫子你当初和她就是因为江连州，这才不得不离开吴州的，被他逼得在吴州生活不下去是吗？有没有兴趣回吴州去报仇啊？”
　　大半年的时间，足够闻人奚了解余有方这个人了。
　　这个人值得信任。
　　而他会口技，能够模拟万物的声音，当初背后的人看上了他的这本事，如今为什么不能用这被觊觎的能力报复回去？
　　吴州是余有方生活了几十年的地方，被逼远走他乡，余有方会甘心吗？吴州的百姓如今在江连州的管辖下过着水深火热的日子，余有方没什么想法吗？
　　闻人奚现在不过是将这个机会摆到他面前而已。
　　余有方没有回答，只是看着闻人奚，似乎在等待她继续说下去。
　　想报仇吗？想啊。
　　如果他的猜测没有错，女儿余纷纷之所以遭遇那些事情，都和江连州以及江连州背后的人有关，现在又不得不离开吴州到山寨中生活，即使他现在对着生活满意得很，但这不妨碍余有方记着当初江连州做的事情。
　　如果不是他女儿余纷纷性格与大部分女子不同，如今说不定已经没了吧？
　　“您想怎么做？”
　　“余夫子当初因为自己能够模拟他人的声音而被盯上，既然江连州他们那么欣赏你的本事，那不如让他们自己体验一下效果吧。”
　　余有方对闻人奚接下来的话突然有了猜测。
　　闻人奚的下一句话就让他肯定了自己的猜测。
　　“既然江连州作为吴州父母官不知道为吴州百姓牟利，让百姓过上好日子，反而鱼肉百姓，那他这知州也没必要继续做下去了，余夫子有兴趣过去吗？”
　　闻人奚的意思很明显，就是准备让余有方顶底江连州的身份，由他来控制吴州。
　　当然，闻人奚也不会真的完全让他来控制，她准备将吴州搞成大本营。
　　有这一层身份遮掩，对他们接下来的发展有好处。
　　如今山寨和山下的关系缓和了很多，可这远远不够。
　　他们想要彻底洗白，只能等到完全的乱世到来，那样才能顺利成事，但是这么一来的话，岁朝的百姓就太难了。
　　时间也太久了。
　　要其他人动了，他们才能动，而且这样发展太慢了。
　　可若是控制了吴州的话，那一切就好办多了。
　　吴州不是个富裕的地方，不过也不穷，处于不上不下的位置，江连州能够成为吴州知州，还是因为黄家。
　　江家只是个小世家而已，但江连州娶了黄家的女儿。
　　“江连州一日在吴州待着吴州的百姓就一日无法逃脱，即使我半年前带人将吴州城外的山匪剿灭，只要日子过不下去，那山匪就会再次出现。而且，江连州搜刮乡里，贪赃枉法，继续下去，还不知道多少百姓受难。”
　　“当日我让愿意离开的人拿了些银子下山去，如今那些人本该过上安稳的日子，可这一次却因为江连州想要抓我们而出事，我等自然要负责。”
　　一举多得的事情。
　　废了江连州，控制吴州为基地。
　　余有方报仇。
　　那些曾经吴州山匪的受害者安全无事。
　　不管怎么看这都是一件好事，至于其中怎么操作，那就要细说了。
　　余有方沉吟了片刻，突然问了闻人奚一个问题。
　　“您日后究竟想如何，有什么打算？”
　　从前余有方只当闻人奚和亲途中被掳上山，知道名声坏了，回到京城也不会有什么好下场，这才一不做二不休直接在山寨落户，不再回去。
　　回去被困在京城，还在在这里过着舒适的日子，傻子也知道选择哪个。
　　可现在听着闻人奚今天的话，余有方却发现自己之前的猜测或许是错的。
　　眼前这位似乎从来没想过只盯着湖山十八寨这么个地方，她的眼睛在看着天下。
　　“想如何？自然是想要我岁朝的百姓能够吃饱穿暖，夜不闭户，路不拾遗。”
　　闻人奚笑了一下，给出了这样一个答案。
　　余有方听着闻人奚的回答，眼中精光一闪。
　　——天下。
　　这位公主殿下可从来没看上这小小的山寨，她是知道朝中被世家掌控，这才想要从中跳出来再谋其他事情。
　　当初答应和亲是这个目的，现在拒绝回朝同样是这个目的。
　　从一开始自己就小瞧了这位殿下。
　　她如今所做的一切都不过是在韬光养晦而已，难怪之前觉得这山寨有些古怪，山寨里大部分人每天都在训练，还组建了一支女子队。
　　可不就是嘛！
　　余有方现在想起来之前的那些，颇有几分恍然大悟，从前他还以为山寨一直在持续训练是担心哪天遇到麻烦，现在看来，这明明就是在往全民皆兵的方向培养。
　　他们这位寨主在培养的不是一群山匪，而是一支军队。
　　事实上，在余纷纷带着余有方回到山寨，并且和她说她爹被人盯上，想要利用她爹，逼得他们父女两人不得不离开吴州的时候，闻人奚就开始观察余有方这个人了。
　　最开始的时候闻人奚也以为余有方是个掌握了口技的说书人，可慢慢观察下来，她却发现对方没想的那么简单。
　　然而不管余有方在掩饰什么，有一点闻人奚却确认了。
　　这是一个可以信任的人。
　　这就足够了。
　　至于余有方的过去，那不重要。
　　谁还没点不想与他人说的过去？没有必要深究。
　　就像黄岩谨作为黄家的子弟，闻人奚也没有怀疑过他一样。
　　过去是什么身份不重要，重要的是能不能为她所用。
　　她对那些曾经没有兴趣。
　　“如今的湖山十八寨尽管势力比从前还要大了不少的，也不去干过去那些事情了，但从前黄家那边同陆松合作，如今两边闹掰了，黄家那边也担心会暴露私底下有合作的事情，因此湖山十八寨看着安全，其实有一个很大的风险，不知道什么时候黄家那边就会想办法灭口。”
　　“巧了不是，江连州娶的是黄家的庶女，也是靠着黄家才在如今的吴州当知州的。”
　　这种世家之间的联姻，余有方是真的不知道。
　　一听闻人奚告诉他这件事，脸上的表情瞬间就沉了下来。
　　闻人奚这段话，黄家，江连州，从前的湖山十八寨，连成了一条线，让余有方从前不太确定的猜测也有了准确答案。
　　余纷纷被掳走确实不是意外。
　　江连州背后的人是黄家，黄家又同曾经的湖山十八寨有合作，若是他不听话，那么他的女儿自然不会有好日子过，这是用他女儿威胁他为他们办事呢。
　　余有方甚至猜测，如果当初不是闻人奚杀了陆松他们，控制了整个湖山十八寨又和黄家那边闹翻，这些人是不是已经用他女儿威胁他了？
　　他和亡妻只有这么一个女儿，为了女儿的安全，他也不得不为他们办事。
　　“当日，江连州派人过来招揽老夫，想要让老夫为他办事，说是要送老夫一份泼天的富贵，老夫没答应，我只想带着纷纷好好过日子而已，不想要什么泼天的富贵，谁不知道富贵险中求呢，想要富贵，自然得冒险。”
　　“拒绝了江连州没多久，纷纷就被掳走了，后来江连州又曾经有几次派人去找老夫，只是老夫一心都是纷纷，担心她的安全，就更加不可能答应了。”
　　“那泼天的富贵他江连州一个知州给给不了老夫，所以他透露给老夫，他背后有靠山。”余有方看着闻人奚，将从前在吴州的事情详细道来。
　　泼天的富贵。
　　这个词用得可真是好啊。
　　能称得上泼天富贵的还能有什么？江连州背后站着的可是黄家，黄宗禄还是吏部侍郎，掌管朝堂官员调动的人之一。
　　这可是实权中的实权。
　　从前原主想要扶持自己的人，又或者是忠于皇室的人上位，曾经受到黄宗禄百般刁难却没有办法，就知道黄宗禄有多嚣张了。
　　听着余有方的话，闻人奚突然猜到江连州为什么会找上余有方了。
　　为了闻人或。
　　也许黄家那边也没指望能够靠余有方成事，可不过随手可丢的棋子，试试又怎么样，万一成功了呢？而且，能够学着他人说话的声音，这样的本事利用好了，可是可以做很多事情的。
　　栽赃陷害的大好利器。
　　在闻人奚看到的后来，闻人或是在原主死后几年才因病去世的，可现在闻人奚却开始怀疑，闻人或真的是那时候去世的吗？
　　那时候消失的真的是闻人或，而不是冒牌货？
　　如果她没有过来，黄家那边利用余纷纷威胁余有方，为了自己唯一的女儿，余有方有很大可能会妥协。
　　更加有意思的是，余纷纷被陆松掳上山，成了陆松的女人。
　　若是余纷纷对陆松动了心，对他死心塌地呢？那么作为亲爹的余有方，即使心有不甘，也不得不捏着鼻子认了，谁让余纷纷认定了陆松呢？
　　若是能够让余纷纷有孩子，那就更加不用担心余有方会背叛了。
　　黄家那边瞧不上陆松，陆松和湖山十八寨对他们来说就是一把刀而已，自然没想过陆松不是他们可以掌控的，所以让陆松控制余纷纷，还真有可能。
　　不过，就余纷纷那样随遇而安的性子，陆松想要让她死心塌地地对自己，让余有方为黄家所用，这几乎是不可能了。
　　“老夫只有纷纷这么一个孩子，若是她求老夫，那老夫说不得就会妥协，帮他们做事。”
　　余有方在提醒闻人奚，江连州还有他背后的黄家有反叛之心。
　　可这件事即使余有方不说，闻人奚也知道。
　　不止黄家，同样还有其他世家盯上了岁朝的江山。
　　主弱臣强，永远能让那些别有用心的人心动，野心膨胀。
　　闻人或如今可真是宛如群狼环伺的小羊，稍微不注意就会被吞吃入腹。
　　看来得安排人回去保护闻人或的安全了。
　　晏安公主就在闻人奚旁边，听着两人的话，闻人奚能想到的，晏安公主自然也能想到黄家那边想要搞一个假的闻人或出来，那样的话闻人或的安全就没有保障了。
　　黄宗禄是吏部侍郎，手中有不少人，而闻人或年岁太小，根本控制不了朝政，黄家要是想这么干，成功的概率还不低。
　　想到这里，晏安公主忍不住看向闻人奚。
　　她当初的要求是保护岁朝的江山，到底是闻人奚上位，还是闻人奚帮助闻人或稳定江山，这个就看闻人奚个人的选择，她没有强求，但就算是让闻人奚上位，晏安公主也不会想要看到闻人或出事。
　　这是先帝带着期望出生的孩子，是她相依为命长大的弟弟，她怎么可能愿意看着他出事。
　　闻人奚抬眸看了晏安公主一眼，很快又移开了目光，但那眼神的交接却已经将自己想要传递的信息传递了过去。
　　她不会看着闻人或出事。
　　晏安公主瞬间就松了口气。
　　这么一会儿的交流，尽管余有方还没有说愿不愿意回吴州去，但闻人奚已经有了答案。
　　而余有方现在也知道闻人奚到底想要干什么了。
　　不破不立。
　　好一个不破不立，这份胆识，该说不愧是先帝一手教出来的护国公主吗？
　　如今的朝堂，任何人都无法扭转，只能釜底抽薪，不破不立。
　　之前江连州派人联系余有方想要让他为自己所用，余有方一直没有点头，可这一次闻人奚邀请他，他却直接应了下来。
　　凭什么？
　　凭闻人奚救了他们父女两个。
　　凭闻人奚是曾经的护国公主，如今也一心为岁朝的天下。
　　凭余有方判断，闻人奚确实有这个本事，有这个能力。
　　“那么就这么决定了，过几日，我会亲自带队，纷纷先留在山寨，等吴州那边安稳留下来再说，余夫子到时候同我们一起前往吴州。”
　　闻人奚最终拍板。
　　江连州要抓那些人，估计不会给太多时间，那闻人奚他们当然要快一点。
　　还有，这件事说着似乎很简单，但实际操作却要小心，一个不注意就会暴露，到时候吴州那边就很难再下手了。
　　所以还是她自己带队稳妥点。
　　而且她会的东西多，若是遇到了麻烦也能解决。
　　这可是关系到他们山寨未来发展的方向，自然得重要得很，闻人奚不放心他人来。
　　“是。”
　　余有方离开以后，闻人奚又吩咐了几个人过来，逐一安排接下来的事情，包括要带去吴州的人，留下来的人员安排等等，等这些全部都安排好了，这才开始处理另一件事。
　　“香草。”
　　“是。”
　　“我会让人送你回京城，到时候想办法将你送回宫中，你回到宫中以后任务只有一个，那就是保护皇上的安全，懂吗？”
　　“奴婢明白。”
　　香草原先就会一些拳脚，负责保护原主的，如今在闻人奚身边调、教了这么长时间，贴身保护闻人或的安全不是问题。
　　原本这就是为闻人或安排的，准备先放在身边教导，等培养出来后，过几年再送过去，只是现在知道了那些事情，不得不提前将人送过去了。
　　一切以闻人或的安全为重。
　　三日后，闻人奚骑着马，带着林沧海余夫子等人离开了山寨下了山，直奔吴州而去。
　　此时留在山寨中的众人并不知道闻人奚带人下山去干嘛的，反正原本闻人奚也时不时就会下山去，这件事就只有少数几个人知道而已。
　　在主子回来之前，他们只要守好了山寨就可以了。


第216章 被强取豪夺的公主１２
　　吴州距离湖山十八寨所在的地方真的不算远,  骑马的话一天就到了，上一次去那边剿匪之所以路上花了那么长的时间不过是因为当时他们人多,  而山寨并没有那么多马,  很多人是徒步过去的，但这一次不一样。
　　这一次闻人奚只带了一小队人马，除了不会骑马的余夫子坐的是马车，其他人全部骑马,  轻车从简,  直奔吴州。
　　此时的吴州并不安宁。
　　江连州这么长时间没有联系城外的山匪是因为上次闹得有些不愉快,  他看上的美人山寨的那些土匪居然舍不得,  也不看他们配不配享用美人。
　　这么长时间没有联系，也是存了压一压那些山匪气焰的意思，免得那群莽夫志得意满，以为他怕了他们。
　　要知道,  就算双方合作敛财,  但江连州这个吴州父母官自然该占据主导地位，那些莽夫怎么敢和他争夺美人？
　　江连州一直在等着山寨那边联系他，到时候他再矜持一下,  让那些目不识丁的莽夫知道谁才是做主的，可他没想到,  山寨那边居然迟迟没有找到他。
　　半年后的现在，他也察觉到好像有些不对，派人去山寨那边，结果却发现整个山寨都没了。
　　随后一查，才知道山寨早就被人剿灭了。
　　原本还皱眉的江连州这下眉头皱得更紧了。
　　他同山寨有所往来也有些日子了,  他不清楚灭了这群山匪的人是谁,  他们帮忙将城外山匪灭了,  江连州也不会有什么感觉，还能借此邀功，就当做城外山匪是他自己剿灭的，可若是那些人在那群山匪手中拿到他们往来的证据，那就遭了。
　　为了自己的安全，江连州自然要大肆搜捕和山寨有关的人，曾经从山上下来的那些幸存者就是最醒目的目标。
　　江连州想要从他们口中找到相关线索。
　　闻人奚带着人到达吴州的时候，整个吴州都因为这件事而人心惶惶。
　　江连州有靠山，他的上峰也不会多管他，只要不闹出大乱子就睁一只眼闭一只眼，毕竟日后他要升迁还得和黄家有关，这也导致江连州在吴州一手遮天。
　　“小二，我怎么看着这城中有些不对，是发生了什么事情了吗？”
　　“几位客官是外地来的吧？”店小二收起闻人奚递过来的铜板，满脸笑容，随后压低了声音将事情的经过说了一遍。
　　“听说那些人和城外的山匪有勾结，后来山匪被不知道哪里来的义士剿灭了，他们侥幸逃脱，这才又回来的，如今咱们大人正在捉拿这群和山匪有勾结的人呢。”
　　“几位客官既然是外地来的，这些日子在城中还是小心为好。”
　　更多的话，店小二也不敢说，但从他提醒闻人奚他们小心，就知道他们这些吴州城中的百姓对江连州到底是个什么人心中有数，前面那段话要反着听。
　　能不能听懂，店小二也不知道，反正他是不敢直说江连州坏话的，怕被抓走关大牢。
　　“多谢小二哥提醒，我们省得了。”闻人奚点头，说完又给了那小二两个铜板，这才让人离开。
　　余有方在吴州生活了多年，又是茶楼酒肆说书的，整个吴州认识他的人不多但也绝对不少，因此进城之前闻人奚就将他做了伪装，保准没人能够认识他。
　　而闻人奚自己同样做了伪装，扮作一个富家少爷的模样。
　　若不是非常了解她的人，此时看到她绝对不会将她和从前的晏安公主联系到一起。
　　晏安公主全程围观闻人奚给自己伪装的，完了看着大变模样的闻人奚，整个人都惊呆了。
　　【仙人，您先休息，我去为您打探一下府衙的消息，也去看看那些被抓的人怎么样。】晏安公主在闻人奚住到客栈后，和她说了一声就出去了。
　　她支持闻人奚的做法，湖山十八寨那边毕竟是匪寨，若非天下大乱，他们绝对没有机会，只能作为后起之秀，等到所有人都动了以后才能动。
　　可若是掌握了整个吴州，那绝对会方便很多。
　　现在知道黄家那边对闻人或不臣之心强烈，晏安公主也有一种紧迫感。
　　她死的时候闻人或还没有出事，但按照朝堂的模样，想也知道后来闻人或不会有什么好的下场。
　　江山被夺，闻人或这个末代皇帝能有什么好下场？
　　【嗯，多加小心，如今你是鬼魂状态，虽然方便了很多，也不会被人看到，但这天下不缺能人异士，若是撞到了恐无法自保，因此有什么不对的话立刻就回来找我，交给我处理就好，你自己注意安全。】
　　闻人奚这话是实话。
　　既然这个世界有鬼，那必然会有一些能人异士，到底是真的修行者还是什么，闻人奚就不确定了。
　　不过按照这世间鬼魂如此之少，想来那些人也很少，可万事就怕意外，万一晏安公主遇到了，那可能会有危险。
　　至少闻人奚猜测，那些能人异士应该大多在世家大族之中，谁知道江连州身边会不会有。
　　【请放心，我会小心的。】
　　知道闻人奚是关心自己，晏安公主嫣然一笑，点头应了下来，随后就出了门。
　　这一出门就等到晚上才回来。
　　而回来的晏安公主脸上表情漆黑，告诉了闻人奚一个消息。
　　当日从山寨离开的人如今被集中关在地方地方，几乎人人身上都有伤，有些还发热了，估计撑不了多久。
　　闻人奚沉吟片刻，询问江连州。
　　“江连州日子过得倒是不错，府中还有密室，里面都是搜刮来的民脂民膏，怀里抱着小妾，正在玩乐。”说到这里晏安公主沉默了片刻，淡淡地补充，“我在他府中看到了当日下山的女子。”
　　一个很美的女子，如今大概是被江连州掳进了府中。
　　原本闻人奚还想等一等，等查清了情报再动手，但是晏安公主说牢中的那些受害者受伤发热，顿时就决定晚上动手。
　　悄无声息潜入江府对她来说简单得很，控制江连州也不难。
　　这样的人最是贪生怕死，闻人奚还有一些事情需要他遮掩，因此暂时没准备就要他的命，不过控制肯定要控制起来。
　　“既然如此，今晚就动手吧，这么一来，也能早日将牢中的那些人救出来。”
　　宜早不宜迟。
　　至于去劫大牢什么的，闻人奚还没这么傻，只要控制了江连州，一切还不是他们说了算，劫狱又费力还容易打草惊蛇，不如一步到位。
　　余有方并没有跟着，只闻人奚带着人趁着夜色从窗户离开了客栈，客栈中还留了两人负责保护余有方，以及应付突如其来的麻烦。
　　江连州还不知道等待自己的究竟是什么，抱着心爱的小妾睡得满足极了。
　　即使担心有人拿到他与山匪勾结的证据，江连州也没那么害怕，只是担心会有麻烦而已，他没想到，居然会有人胆敢摸到朝廷命官家中，并且还直接挟持了朝廷命官。
　　没从床上拖下来的时候，江连州整个人都是懵的，之前他抱在怀中的小妾已经被打晕了，来人只是将他从床上拖下来而已。
　　多年养尊处优，江连州身材臃肿，被拖下来的时候身上只穿着亵衣。
　　闻人奚坐在上首，怀中还抱着那把剑。
　　她这次带过来的人几乎都是当日林沧海从京城带过来的，晏安公主的私人护卫，原先就都是好手，如今经过了快一年的训练，更是少有敌手。
　　“江连州？”
　　闻人奚打量着江连州，随后嫌弃地移开了目光。
　　岁朝就是被这些人慢慢控制掏空的。
　　“……你们是谁？”
　　感觉到对上身上的杀意，江连州坐在地上有些颤抖，声音也有些色厉内荏。
　　他意识到大半夜闯进自己家中的这群人不好惹，忍不住想他们到底是谁，此时还端着知州的架子。
　　“是谁？”闻人奚哼笑，目光扫过屋子，整个屋子里摆放都讲究得很，一看就都是好东西，而这些东西哪里来的，不用想也能猜到。
　　“难道不是江大人发布公文，悬赏我等，让我等过来领赏的吗？？因为我等替天行道，剿灭了吴州城外的山匪，大人如此诚心，我等岂有不来的？那不是辜负了大人的一片好意？”
　　一听闻人奚说他们是当初剿灭了吴州城外山匪的人，江连州脸色几变，最终定格住了，扯出一个笑容，“原来是几位义士，本官确实要替吴州百姓感谢几位。”
　　既然是来领赏的，为什么要将他从床上拖下来，让他这么狼狈？这可一点都不是对方是来领赏的，反而像是来杀人的。
　　想到这里，江连州脸上的笑容更加勉强了。
　　眼前这些草莽不会是知道他同城外那群山匪有联系的事情了吧？
　　这些人杀人不眨眼，城外两千多人的山匪说杀就杀了，只知道所谓意气与劫富济贫，没什么脑子，若是知道他同山匪有联系，会不会将他也给砍了？
　　想到这里，江连州忍不住咽了咽口水，看着明显做主的闻人奚小心试探道，“既然如此，不如请几位义士移步前厅，待本官收拾好了自己，我们再细聊？此处着实不是谈正事的地方。”
　　“那倒是不必，我们不过是来找江大人领赏的，并没有什么事情要和江大人细聊，江大人只要将奖赏给我，拿了东西自然会离开，就不耽误大人时间了。”
　　然而江连州听了这话，心却提得更高了。
　　“那笔赏银本官还需要吩咐人去取，不若几位义士等一等？”
　　“这就更加不必了。”闻人奚的手落在剑柄上，缓缓将剑拔出，露出锋利的剑锋，“银子么，我不缺，我倒是想要另一样东西作为奖赏，我看江大人的脑袋就不错。”
　　话音刚落，宝剑完全出鞘，闻人奚身形一闪就出现在了江连州身前，手腕一转，宝剑就往江连州脖子抹去。
　　江连州瞳孔紧缩，随后眼前一黑倒了下去。
　　吓晕了。
　　“这么点本事还敢做贪赃枉法，与山匪合作的事情？贪得无厌的蠢货！”
　　闻人奚嫌弃地看了一眼，随后将剑插回剑鞘。
　　用这把剑杀江连州，那都是委屈了这把剑。
　　“带上他，跟我走。”
　　江连州用来藏宝的密室，现在倒是成了一个不错的地方。
　　将人关进密室，闻人奚没急着弄醒人，而是让人看着，随后就派人去接余有方了。
　　余有方与剩下两人一直等在客栈，等看到回去的人这才放下心来，随后跟着一起来到了府衙。
　　江连州不是个委屈自己的人，府衙的环境自然比不上自己的院子，所以他在府衙后面修了一个四进的院子，距离近得很，穿过了府衙就能到江府。
　　此时江府一片静谧，并没有人察觉到江连州这边的异常，余有方到了以后江连州还没有醒，看到瘫在地上的江连州，余有方立刻控制不住自己，上去就泄愤地踹了两脚。
　　卑鄙小人！
　　鱼肉百姓的狗官！
　　之前余有方迫于对方的身份，一直不能做什么吗，但是现在不一样了，而且他知道了余纷纷出事必然有江连州的影子在，这几乎算是动余有方的命根子，余有方自然恨死了江连州。
　　被他这么一踹，刚才吓晕的江连州终于幽幽转醒了。
　　看到余有方这张熟悉的脸，江连州立刻找到了自己被找上的理由。
　　“余有方！你蓄意报复本官！”
　　余有方一听这话顿时冷笑，“江大人，您做了什么害怕老夫报复？所以，我家纷纷当初出事，果然和你有关是吧？”
　　闻人奚坐在一边看着余有方恶狠狠地踹了几脚江连州，等到对方发泄得差不多了，这才出声，“好了，余夫子，接下来正事要紧。”
　　她想要让余有方代替江连州控制整个吴州，那为了避免被人发现，必然要对江连州有所了解，这也是闻人奚没有直接杀死江连州的原因。
　　否则的话，只凭江连州干过的事情就足够将他碎尸万段了。
　　不过，这时候不死，也不代表以后也不死，不过是缓刑罢了。
　　江连州很快就听懂了闻人奚想要干什么，立刻反抗，“你们这些人！本官是朝廷命官，你们胆敢冒名顶替，就不怕被诛九族吗！”
　　“这就不劳江大人担心了，当然，江大人若是不愿意也没关系，我自然会给江大人一个机会，成全江大人一片忠义，送江大人去见你那些好兄弟。”
　　好兄弟说的是谁？自然是吴州城外被剿灭的山匪。
　　闻人奚表现得不怀好意，仿佛就是个盯上了吴州的恶徒一般，江连州这么贪生怕死，又怎么可能会选择所谓的忠义，所以他最终为了活着而妥协就完全是意料之中的事情了。
　　“江大人这密室倒是不错。”
　　余有方打量了一下，也猜到闻人奚的用意了，对着江连州感叹道。
　　江连州：“……”
　　他怎么这么惨！
　　不过，还好这群人留着他还有用，只要他好好活着，迟早有一天会有人过来救他的。
　　对了！
　　夫人！
　　夫人是世家黄家的人，背后站着黄家，若是夫人出面，收拾这群无法无天的匪徒必然轻松得很。
　　这群人再怎么样也不可能和黄家相比。
　　这么想着，江连州心中就带上了期待与渴望，渴望江夫人尽快发现不对前来救他，若是能将这群人一网打尽，那就更好了。
　　他相信他同夫人成亲二十年，江夫人一定能察觉到不对，救他于水火的。
　　这时候江连州满脑子都是希望有人能够来救自己，丝毫忘了从前他是怎么一个小妾一个小妾带回家的。
　　……也忘了，闻人奚既然能查到他同城外山匪勾结而找上门来，会不会迁怒到家人，让江夫人还有他的孩子有危险，会对他们下手。
　　更加不会去想，就算江夫人察觉到了不对，惊动了闻人奚等人，江夫人自己会不会很危险。
　　总之此时江连州满脑子都是自己的安全，根本没有想过他人。
　　心爱的小妾，疼爱的儿子，宠着的女儿，还有相敬如宾的夫人，全部都不在他的脑子中。
　　闻人奚看着江连州，却一下子就将他看到了底，将他心中的那些想法全部都看在了眼中。
　　然而闻人奚却并不觉得惊讶。
　　应该说，这样的卑劣小人，会如此想也是正常。
　　对江连州来说什么都没有自己重要，没有自己的荣华富贵重要，就连相敬如宾的江夫人也不过是他和黄家联系的纽带罢了，如果不是江夫人背后站着黄家，她连这点尊重都占不到。
　　一个晚上控制好了江府的主要人员，第二日一早，下面的人就得到了吩咐，让狱卒将因为和山匪有勾结而被抓起来的山匪都给放了。
　　“……大人，为何突然要将人放了？”捕头有些惊讶，顿时疑惑地问。
　　“让你放就放，经过这些天的审问，本官已经查清他们的身份了，那些人不过是被掳上山的百姓，并不是和山匪勾结的叛徒，自然没有继续关下去的意义，既然确定他们身份没有问题，那就放了吧。”
　　捕头还想说什么，只是碍于江连州的喜怒无常，最终还是没有问出来，乖乖下去吩咐人放人。
　　这真不是余有方伪装得不像，因为江连州本身就是这般独断的人，他并不喜欢下属质疑自己。
　　这会让他觉得对方这是以下犯上。
　　作为跟在江连州身边，与江连州相处时间不短的捕头，自然了解他的性子，所以才没有多问。
　　江连州和山匪勾结的事情捕头也不清楚，他虽然偶尔会利用职务之便占些便宜，但杀头的事情是不敢干的。
　　他之前就觉得被抓起来的那些人看着就像是普通百姓，并不像敢和山匪勾结的人，也曾经发表过疑惑，只是江连州不听。
　　这捕头如今还在，而不是被江连州弄走，就是因为他不敢做什么，原先的捕头胃口太大，被江连州免职了，这才换了他上来。
　　也是因为他这样的性子，这才让他在这捕头之位坐了这么久。
　　先将那些被抓的人放掉，并出公文证实那些人的身份，表明衙门那边终于查清他们就是普通百姓，与山匪无关，大家不用惊慌，随后才开始安排接下来的事情。
　　余有方代替江连州这件事有些复杂，最难的地方大概就是江连州的亲人。
　　可好就好在，江连州和自己夫人关系不亲，更加亲近小妾，虽然没有宠妾灭妻，但夫妻两人关系着实冷淡，因此江夫人目前还没有察觉到不对。
　　而江连州的小妾畏惧他，就更加不可能发现什么了。
　　等到有人察觉到，整个江府已经被他们控制在了手中。
　　反正他们就是一群山匪而已，讲什么礼仪道德。
　　江连州确实只有在捞钱的时候胆子才大，知道闻人奚他们的身份是另一群山匪，顿时更加害怕了，让他干什么他就干什么，过于配合了。
　　因为余有方，他根本就不敢做什么，生怕余有方私下里趁机和闻人奚这个能当家作主的人说小话，最后让闻人奚觉得他没用，要了他的命。
　　在过来之前闻人奚就猜测江连州的性子，此时也算猜中了七八分，这样一来倒是更加方便他们成事。
　　到了这里，闻人奚差不多确定，当时会找上余有方，这绝对是江连州为了贴上黄家而做的事情。
　　他想要向黄家献上一个可用的人才，到时候黄家那边给他的帮扶自然能更多，他也能沾更多的光，说不定到时候就会被调到富裕地方去。
　　余有方是他的礼物。
　　可惜余有方软硬不吃，黄家那边知道他的本事这才对余纷纷下的手。
　　彻底控制了江府，又通过江府这边控制了府衙，整个过程一共花了两个月不到的时间，吴州就差不多在他们的掌控下了。
　　这里还要感谢江连州。
　　江连州眼中只有钱，吴州的一些富户都被他打劫过，加上江连州背后有人，因此城中富户一个比一个老实，恨不能离江连州远一点，生怕他又找理由捞钱，只要江连州不作妖，当做看不到他们才好。
　　谁也不想自家的家业被人惦记着。
　　偏偏江连州来要，他们还不敢不给，不给的话日后被江连州针对，说不定家破人亡，人财两失都有可能，毕竟这样的事情确实发生过。
　　“我要回山寨一趟，大概五天后回来，到时候会再带一些人过来这边，余夫子你先准备安排吧。”
　　“是，寨主您放心回去，这边翻不出什么大浪来。”
　　余有方一听这话就知道，他应该很快就能见到女儿了，心中也高兴得很。


第217章 被强取豪夺的公主１３
　　湖山十八寨和闻人奚他们走的时候区别不大,  一切安排都井井有条，丝毫不见混乱。
　　在山寨入口的地方还有几人在巡逻，听到马蹄声立刻就警惕了起来,  等看到骑在马背上的人,  这才高兴地大喊。
　　“寨主他们回来了！”
　　“寨主他们回来了！”
　　……
　　闻人奚离开不过两个多月而已,  上次一次离开时间长一点就是剿灭吴州山匪的时候，其他时间她若是离开，最多也就三五天，虽然才掌控湖山十八寨没多久，满打满算也就差不多一年时间，但是她在山寨的威信真的很高。
　　有她在的话,  整个山寨里的人都更加安心，否则的话总感觉一颗心悬着。
　　就连原先属于湖山十八寨的山匪，只是被迫受到闻人奚掌管的那些都是这般。
　　陆松掌管的山寨就只是山寨而已,  但是闻人奚掌管的山寨更加偏向于普通老百姓的生活。
　　——谁不喜欢安生日子,  而去喜欢刀头舔血？
　　闻人奚骑着马进入山寨，跳下马将马鞭扔给旁边跟着的随从，自己大步往院子里走，“让人送一些热水过来,  我要沐浴，然后让其他山寨的管事都过来，我有事情要询问。”
　　“是。”
　　等到闻人奚沐浴完,  换上干净清爽的衣服,  山寨负责的管事已经在院子里候着了，闻人奚过去坐在上首,  开始询问这段时间山寨发生的事情。
　　这些管事每一个人负责的都是不同惹事情,  有男有女有老有少,  说话也都简单明了，干脆得很。
　　闻人奚询问了一圈，终于对这段日子山寨的事情有了数，“我不在的这些日子你们做得非常好，将山寨管理得很好，不过还不能松懈，尤其是每日的训练，绝对不能停下来，日后会有用。”
　　“是，寨主您请放心，大伙儿心里都有数。”
　　他们可是山匪，就算现在从良了，不打家劫舍拦路抢劫了，那也还是山匪，若是没有自保的能力，日后有其他人盯上了怎么办？如今山下的日子可不好过，而他们山寨因为从前的积累富裕得很，谁知道什么时候就会被盯上了？
　　还有官府那边也是，谁知道那些人会不会剿匪？
　　这时候，说话的这人已经完全忘了闻人奚的真实身份了，他们当初也是因为闻人奚的真实身份才没敢逃跑的。
　　闻人奚：“……”
　　我觉得你心里的有数和我的有数可能不太一样。
　　不过尽管知道这人大概是误会了什么，闻人奚也没准备说什么，他愿意这么想也可以，反正最终结果都是一样的，那就足够了。
　　随后，闻人奚将目光转移到沈著身上，有些好奇他怎么会在这里，有什么事情需要汇报的。
　　“沈夫子可是有什么事情要同我说？”
　　“寨主。”沈著上前了一步，在众人的目光下沉稳，“您不在的日子，在下同学生们上课做了一些有趣的实验，用豆子做出了一个奇怪的吃食，洁白如玉，口感爽滑，闻之有香味，已经让人抓了小动物喂给它们吃过了，并没有什么问题，如今山寨里正做了一些出来，寨主可要尝尝？”
　　豆腐。
　　闻人奚一听就知道沈著说的是什么了。
　　只是没想到，沈著会率先将豆腐搞出来而已。
　　“哦？如此稀奇没有见过的吃食，可有什么名字？”
　　“此物用豆子做成的，又洁白如玉，因此在下就叫它白玉豆腐，适合老人与孩子吃，滋味不错。”
　　如今这个世界还没有豆腐这种东西的存在，这个世界是闻人奚没有听过的朝代，有很多东西都还没有，也有很多在后来才出现的东西现在就有了，到底如何发展的闻人奚也不清楚，只当做是世界的差异性。
　　“白玉豆腐？这倒是个好名字，沈夫子做出来的东西，我自然要好好尝尝，看你们的模样，这东西吃着不错？”
　　“确实，寨主，这东西确实好吃，不管是生吃还是烧汤，又或者奢侈点用油煎着吃，都是不错的选择。”
　　这东西这段时间显然是山寨里的流行食物，闻人奚一问就有人七嘴八舌说了出来，而她只是笑眯眯地听着。
　　闻人奚猜测，这应该是沈著和姜唯一两人的试探。
　　先试探着拿出点东西，若是没什么问题，以后再有一些其他的改变也方便一些。
　　不用想都知道，这肯定是沈著的主意。
　　沈著更加小心谨慎些，姜唯一性格大大咧咧，不会想到这么多，她想要弄出来，肯定就直接弄了。
　　“还有，日前姜唯一看到山寨里的女人织布，好奇之下摆弄了一些东西，如今弄出来的东西简单方便，若是用来织布的话，速度比纺锤梭子要快上一倍左右，而且简单易操作，如今山寨里已经让人做了十几个这东西。”
　　这个山寨这么多人，日常用品的消耗都很大，自然有女子会自己织布做衣裳穿，不可能什么都去买。
　　闻人奚瞬间就来了兴趣。
　　她暂时没时间搞这些东西，当初将这两个小朋友拐到山寨来，有护着他们的意思，也有借着他们的手意思。
　　只是这些事情不用着急，山寨的发展也要一步一步来，沈著和姜唯一搞出来的这些东西目前看好像用处不大，毕竟山寨再大也就这么不到两万人，而且他们还在练兵。
　　不管是白玉豆腐还是方便织布的东西都只能说是锦上添花。
　　可他们现在控制了吴州。
　　这两样东西却是能够发展吴州民生的好东西。
　　豆腐还好说，是一种新鲜的吃食，能让百姓的餐桌丰富一些，闻人奚真正在意的是织布方法的改进。
　　白玉豆腐是新奇，但这玩意不能增产，不能让更多的人填饱肚子，所以才说锦上添花，但是织布工具的改进不一样。
　　同样的时间能够织出更多的布，即使那些并不是什么上好的布也足够了。
　　现在岁朝可还有不少人衣不蔽体呢。
　　听着沈著的话，闻人奚脑海中已经有了这两样东西的具体用途与推广发展，脸上的笑容也更大了。
　　“你们两人做得很好，既然为山寨做了贡献，自然该有奖赏，沈夫子，你们想要什么？”
　　沈著一听这话就松了口气，整个人也有一些不好意思。
　　“寨主，我和姜唯一想要个自己的屋子。”
　　此时两人还和大家住在一起，但是对他们来说，这真的有些不方便，类似于住着集体，沈著和姜唯一合计了一下，就想要有单独的住处。
　　在这里待了这么久，两人对于还能不能回去的事情都不确定，至今依旧没有任何头绪，那自然要过好眼下的日子。
　　衣食住行，缺一不可。
　　而且他们两个搞出这些东西也确实是好意，不管是哪一个，对整个山寨来说都有好处。
　　“原来是这事情，沈夫子你们若是想要起房子，何必用这条件来换，直接让人给你们起一个就是了，你同姜夫子教导那些孩子收的束脩可不高，让他们帮忙建一个屋子并不过分。”
　　这是大实话。
　　他俩教导用心，半年时间山寨里的那些孩子改变非常明显，这是所有人都看在眼中的事情，这也是大家对这两个年岁不大的年轻人尊敬的原因。
　　年纪不是问题，有本事就行。
　　“只是……”
　　沈著看向闻人奚，等着“只是”后面的话。
　　“只是日后我们可能会去吴州生活，不若这般，我吩咐下去让人给你们二人在山寨建个屋子，然后再在吴州为你们单独一间，如何？”
　　这里是大本营，但以后慢慢的重心肯定会在吴州那边，这里时间久了或许就不会过来，彻底转移到那边去了。
　　一听这话，所有人都愣了。
　　“寨主，我们要搬到吴州那边去吗？”
　　“为什么啊？到吴州那边去没什么问题吗？”
　　“寨主，我们是要占领吴州吗？”
　　“寨主，这次我们带多少人打吴州？”
　　闻人奚：“……”
　　伸出双手往下压了压，闻人奚示意所有人闭嘴，这才简单解释了一通，“吴州知州是个热情好客的人，此次下山就同他有关，他说了欢迎我们搬过去，不过这个过程要慢慢来，不能着急，到时候也会给你们安排新的身份。”
　　有脑子的人听到那句热情好客的评价，瞬间就沉默了，然后当做什么都没有发现，继续参与其他的人讨论。
　　管他真热情好客还是假热情好客呢，反正他们寨主说了是热情好客，那就是热情好客！
　　沈著瞬间就想起了余有方。
　　……好像余夫子这次没有跟着一起回来，所以是留在吴州那边了吗？
　　作为和余有方一起管着私塾的人，沈著和余有方自然熟悉，他没回来也是第一个注意到的，想起从前余有方闲聊时说起的，他老家在吴州，在那边生活了几十年，后来日子过不下去才上了山寨的。
　　想到闻人奚答应的在吴州那边给他们准备一套房子，沈著心中也高兴起来。
　　至少这么看的话，这山寨更加有奔头了对吧？
　　要是真的能在吴州定下来，那么就不用担心哪天官府那边会剿匪了。
　　当天晚上，负责闻人奚膳食的人专门给她准备了一桌豆腐的十八般做法。
　　在闻人奚回来之前，香玉她们就已经确定这东西确实可以吃，没有毒，并且滋味还不错，所以才会在闻人奚回来后就给她安排上，若是不确定的话，她们这些人是不会让闻人奚碰的。
　　在山寨待了一些日子，闻人奚又观察了一下沈著他们改进的织机，询问过负责织布的女人得到肯定的答案后，这才满意下来。
　　日后到了吴州，这玩意有大用。
　　衣食住行，民生发展，这些全部都要有。
　　而且这玩意织出来的布相对来说没那么细，也不会抢占普通的布匹市场，那些东西不影响，这玩意主要是给那些买不起布做衣服的人家准备的。
　　速度快了，还更加简单，日后这类布的价格势必会掉下去，自然就有更多的人买得起了。
　　又过了一些日子，闻人奚再次带着人出发了。
　　这次她带的人稍微要多了一些，余纷纷也跟着一起去吴州，和她一起的还有黄岩谨。
　　嗯，看着两人眉来眼去的模样，闻人奚觉得或许过不了多久，自己就要喝上两人的喜酒了。
　　她对这两人的事情倒是赞同得很，要知道，目前明面上余有方只是个夫子而已，余纷纷自己会帮着闻人奚做一些事情，但也普通得很，而余纷纷的过去势必会有一些古板的男人在意。
　　黄岩谨若是在意这些，就不会和余纷纷之间有什么了。
　　所以闻人奚真的挺放心的。
　　估计是两人合作完成闻人奚交付的任务，接触得多了，这才动了心。
　　余纷纷长得好，性子好，只除了曾经和陆松的关系会让人诟病，但这些在山寨中完全不成问题。
　　——他们是受害者。
　　要知道，凤凰小队的人可是一个比一个凶残的。
　　在询问过沈著的意见后，这一次他们还将沈著也给带上了，姜唯一则暂时留在山寨中，在沈著不在的这段时间完全负责私塾的事务。
　　沈著不在，余夫子也不在，整个私塾一百多个学生全部交给姜唯一一个人来负责，这也是一项考验。
　　闻人奚回到吴州后先是和余纷纷去了原本的余家，在那边住了下来，然后才去衙门那边联系余有方。
　　余有方看到余纷纷高兴得很，和闻人奚说了一番这段日子江连州的情况，以及整个吴州最近发生的事情，然后就拉着余纷纷去了后面，明显是有些家人之间的私密话要说。
　　黄岩谨则留了下来。
　　“沈公子和姜姑娘两人都不适宜，我若是将织机的事情交给你，你可能完成？”
　　想了想，闻人奚手指在桌面上敲了敲，让忍不住往后张望的黄岩谨回神，这才询问道。
　　黄岩谨若想要得到余有方的认可可不是一件容易的事情。
　　对别人来说，余纷纷这样一个已经不是青白之身的女儿有人愿意娶，肯定会高高兴兴地应下来，但余有方不是这样的人。
　　而且黄岩谨还是黄家的人。
　　尽管他也是黄家那些人的受害者，可他是黄宗禄亲子这件事也无法改变。
　　“我可以完成，您请放心，我一定将事情办得漂漂亮亮的！”
　　黄岩谨一听这话，表情一正保证道。
　　闻人奚信任他，愿意给他机会让他单独负责一些事情，黄岩谨只有高兴的份。
　　“很好，那这件事就交给了你。”
　　得了吩咐，黄岩谨很快就离开了，闻人奚想了想，又让人去叫林沧海。
　　林沧海如今主要负责山寨的武力，包括日常的训练大部分也是他在管。
　　闻人奚确实准备将湖山十八寨的人转移到吴州这边来，但突然出现那么多人也确实容易引起注意，而且这么一来也不适合隐藏。
　　所以她准备在吴州城外，也就是当初那伙山匪所在的地方重新建一座山寨。
　　他们还要练兵的，这肯定不能放在吴州，太过引人注目了一点。
　　等到吴州城外的山寨建好，湖山十八寨那边就可以慢慢放弃了。
　　这也能躲开黄家的报复。
　　黄家那边始终是个隐患，估计也就是因为这个，黄岩谨才彻底和那家子没了关系。
　　否则的话，黄岩谨这个人质在手，黄家撕破脸以后却提也没提黄岩谨，仿佛这个人不存在般，这其中是什么意思就显而易见了。
　　不过是直接将他当做了弃子而已。
　　原先黄岩谨就和亲爹黄宗禄还有继母有仇，如今更是不死不休。
　　山寨是真的不缺钱，当时陆松敛财，还有吴州那群山匪的钱财，如今不过才几个月的时间，还剩下很多。
　　那些钱财省着点花，甚至可以养活这一万多人几十年！
　　至于说江连州藏在密室中的那些金银财宝，那些都是搜刮吴州百姓的民脂民膏，闻人奚可从来没想过要动，最终那笔财富都会重新花在吴州百姓身上。
　　林沧海接了命令，二话不说就带着人出了城。
　　结果没几天，林沧海就再次回来了，说是有要事要禀报闻人奚。
　　“卑职原先在那边听从您的吩咐重建一个山寨基地，后来沈夫子过去了。沈夫子过来这些日子有些放心不下山寨里的那些孩子，想要回去，但他一个人上路的话恐会很危险，因此找到了卑职，想要让卑职安排人同他一起回去。”
　　“说重点。”
　　闻人奚这会儿正在忙，听到林沧海这话立刻打断了他，这些前言什么的就算了吧，赶紧说重点。
　　林沧海沉默了一下，听闻人奚的话，说重点。
　　“沈夫子在那边发现了盐。”
　　闻人奚：“……”
　　他说什么？
　　林沧海觉得自己这话已经够重点了吧？
　　“你说，沈公子在吴州城外的山里发现了什么？”
　　“发现了盐，就在原先卑职准备建山寨的地方，只不过那盐不是什么好盐，沈公子捣鼓出了一些，卑职尝了一下，又苦又涩，不过确实是盐，沈夫子说，他有办法将那些又苦又涩的盐变成上等的好盐，让我们换一个地方建山寨。”
　　这就是林沧海过来找闻人奚的原因。
　　山寨建了一半，那地方易守难攻，确实是个好地方，但如果真的有盐，沈著又能搞出来好盐的话，那确实需要换地方，将那处让出来，他需要询问闻人奚的决定。
　　闻人奚沉吟了一下直接拍板，“按照沈公子说的去做，相信沈公子定然能给我们一个惊喜的。”
　　盐是暴利。
　　如果这地方有盐，沈著又能将那些又苦又涩的盐变成雪白的好盐，那么他们以后就不会再缺钱。
　　这东西每个人都要食用，好盐更是昂贵得很，根本不是普通人用得起的。
　　闻人奚尽管不缺钱，此时眼前也看到白花花的银子在排队往自己怀里跑了。
　　她觉得，沈著还会给她更多的惊喜。
　　不得不说，手下有两个靠谱的穿越者，这真的是一件让人愉快的事情。
　　至少闻人奚现在就挺愉快的。
　　【我现在觉得你当初的决定很对了，这俩以后肯定会带来更多的惊喜。】
　　666也有些惊叹。
　　这运气真是好到没谱了啊！
　　谁能想到，吴州城外深山中居然有盐山呢？
　　谁能想到，那些又苦又涩的盐经过了沈著的手之后，可能变成白花花的精盐呢？
　　沈著只是去找个能陪同他回湖山十八寨的人罢了。
　　【我记得你曾经说过，这个世界有一些人，类似于小说中的主角？】
　　【嗯，是啊，总有那么一些人，他们的经历若是写出来，那妥妥的就是主角了。】666不知道闻人奚怎么会好好的提到这件事，疑惑了一下回答。
　　【有没有可能，沈著和姜唯一这两人，就是类似于主角的存在呢？】
　　闻人奚不在乎什么主角不主角的，对她来说，她就是自己的主角，其他人不过是她自己故事中的配角一样。
　　就好像，在别人的故事中，她也只是一个配角。
　　所以就算这么询问666，她也只是随口一说罢了。
　　666可不确定。
　　不过随口一说罢了，闻人奚也没有真的放在心上，她不清楚闻人或死后岁朝会怎么样，反正这一次岁朝必然不会走到那一步。
　　知道这个答案，那就足够了。
　　因为山寨要重新选择地方，而且还要安排人做盐，林沧海亲自护送了沈著回去，完了又从那边带了不少人过来，这才在其他地方再次开始建山寨。
　　而深山中山寨慢慢建造的过程，山下的吴州也慢慢发生了不小的变化。
　　首先，江连州依旧被关在密室中，江夫人等人也被直接控制了起来，为了自己的孩子安全，江夫人只能选择沉默。
　　而密室中的那些金银珠宝则被慢慢取了出来，全部换成银子，由衙门负责，修桥铺路，整治河堤，还将吴州城中改善了一番。
　　只看密室中的银子做了那么多事情，就能知道那到底是一笔多大的数目了。
　　江连州每每看到闻人奚带人来取东西都心痛又畏惧，闻人奚这还不算，每次这些银子用来做了什么都会让人专门说给江连州听。
　　“寨主，沈公子已经做出了新盐。”


第218章 被强取豪夺的公主１４【捉虫】
　　过来汇报这件事的依旧是林沧海。
　　盐的事情太过重要,  朝廷中的盐一直被世家把控，盐税更是重中之重。
　　偏偏这东西不像其他，即使不吃也没关系,  人长时间不吃盐,  身体就会变得没有力气,  因此即使是再穷苦的人家每隔一段时间也要买一些盐来吃。
　　这件事真的太过重要了。
　　之前姜唯一搞出了新的织机，林沧海就对她刮目相看，沈著搞出来的白玉豆腐滋味不错，但那种东西一般人家吃不起，在这个还有很多人吃不饱穿不暖的时候，这种东西除了解馋确实没多少用处。
　　不,  也不能这么说，穷苦人家若是得了这豆腐的方子，自己做了豆腐出去卖  ,  也是一项不错的生计。
　　林沧海一直在城外负责山寨重建的事情,  对吴州城如今不是很了解，却也听说了城中的豆腐，有不少人家如今都在卖，生意还不错,  是个长久的活计，但说到底，这赚的是那些不缺钱的人家。
　　这两样东西让林沧海对沈著和姜唯一这两个年轻人侧目,  可从沈著发现了盐,  他对沈著的态度就瞬间大变了。
　　而现在，这种变化更加明显。
　　因为沈著搞出来的盐和雪一样白,  完全吃不出涩味。
　　林沧海自己家条件还算不错,  也是官宦人家,  从前跟着原主这个护国公主，也见识过不少世面，但是他真的没有见过那样的盐。
　　所以此时面对闻人奚，他整个人都有些振奋。
　　闻人奚查看过了林沧海带来的盐，脸上也带上了笑意。
　　“不错，沈夫子这次又立了大功，可要替他记着。”
　　这样的盐拿去卖，那些世家绝对愿意掏出大把的银子。
　　而林沧海送来的自然是最上等的，到时候价格必然昂贵，世家要面子，爱攀比，自然一个一个都愿意捧着银子买这种最好的。
　　那种稍微差一点的次品则可以卖给普通人家，到时候说不定盐的价格还能慢慢降下来。
　　如果能让盐降下来的话，那对百姓来说绝对是一件大好事。
　　不过她要先确定一下西山那边的盐产量如何再做接下来的安排。
　　想到这里，闻人奚就自己出了一趟门，跟在林沧海身后直奔曾经吴州山匪所在的西山深处。
　　沈著看上去倒是狼狈了很多，这些日子一直在忙碌，人也黑了一些，与从前有很大的不同，看到闻人奚过来，他立刻就跑了过来打招呼，“寨主！”
　　“嗯，沈夫子，我来看看你们事情办得怎么样了。沈夫子对如今这里的盐产量可有什么估算？”
　　这一点很重要。
　　如果这里的盐不多，那么计划就要更改了，但如果这里的盐产量很大，那肯定要方便很多。
　　“这里的盐山很多，如果人手够的话，产量非常可观。”沈著不是傻子，古时候的盐到底有多重要，他心里有数。
　　不说别的，《红楼梦》中女主的爹林如海就是巡盐御史，每一个盐商都是豪富。
　　“如此看来，要尽快将湖山十八寨那边的人转移到这里了。”闻人奚了解了一下这边的情况，沉思片刻询问林沧海，“如今新山寨那边建得如何了？”
　　“大概还需要一个月的时间，这已经是很快的速度了，再快的话，兄弟们的身体会受不住。”
　　闻人奚点头，倒是没有继续催促。
　　回到吴州后，闻人奚就写了一份关于新盐的计划案，然后放到了一边去。
　　一个月后，新山寨正式建好，林沧海开始回湖山十八寨，慢慢转移留在那里的人手，一万多人搬走，这也不是一时就能完成的事情，很多东西运输都要慢慢来，好在这些人几乎全部训练有素，行动起来倒也算快速，没耽误太多时间。
　　而湖山十八寨转移到吴州城外的深山中，闻人奚出城的机会也就更加多了。
　　如今吴州已经完全在掌控之中，吴州城的事宜也差不多都安排好了，余有方自己就有能力掌管好吴州的大小事宜。
　　吴州对他们来说很重要，但是城外的山寨同样非常重要。
　　那会是他们未来起事的根基。
　　随着湖山十八寨正式搬走，西山那边的新盐制作也开始了，雪白的盐一堆一堆地做好。
　　为了不引人注意，闻人奚并没有直接将这些东西拿出去卖，而是带着人绕了一圈。
　　吴州地处岁朝西北，不算边境城池，但是距离边境也不算太远，隔了两三座城池，闻人奚直接带着队伍穿过山林避开人烟，从草原再重新踏入岁朝。
　　这批新盐一面世就遭到了哄抢。
　　尽管价格比从前的盐要贵了不少，但这种盐可是精品中的精品，那些世家从前吃的盐也都不差，只是还不能和这些盐相比而已。
　　当然，看到这些盐，自然有人动心，想要将之据为己有。
　　他们看上的不是闻人奚带出来的这些盐，而是她背后不知道在哪里的盐矿，还有就是这种盐的做法。
　　这肯定是秘方。
　　若是掌握了这样的制作方法，那日后自然可以为家族谋取暴利。
　　如今岁朝大部分资源都掌握在世家手中，从前闻人奚就曾经说过这样的乱象，就连皇权在世家面前都要退避三舍。
　　——因为朝堂上都是世家的人，互相之间联姻，统治着整个朝堂。
　　一个社会，金字塔顶端的人掌握着大半的资源，下面更多的人只能分到那么一丁点儿，时间长了社会秩序自然会崩坏。
　　欺压与奴役无处不在。
　　而底层的那些因为文化被限制，还几乎没有打破阶层往上走的机会。
　　回去以后，还是要尽快怂恿沈著还有姜唯一他们尽量多培养一些可用的人啊。
　　她看那些世家不爽很久了。
　　比如眼前这个。
　　“这位当家，我们家夫人看当家年少有为，她身边刚好有个丫鬟到了年纪还未许配，当家若是没有成家，刚好般配，夫人有意送当家一桩美满的亲事，不知道当家可满意？”
　　一身铜臭的商人罢了，如果不是他手中有新盐的制作方法，他们家夫人身旁的丫鬟也决计轮不到他来求娶，如今夫人愿意给出一个丫鬟，想来眼前这商户是讨了大便宜了。
　　说话的这人是王家的管事，脸上带着客气的笑容，可那笑容怎么看怎么透着一股高高在上的轻蔑与鄙夷，仿佛闻人奚是什么脏东西一般。
　　那些世家清贵，自然看不上满身铜臭的商户，看到了都会觉得脏了自己的眼，可他们同样现实得很。
　　良田，盐田，铺子，什么都不少，只是几乎都是交给下面的人经营而已。
　　主人家负责清贵就好。
　　世家夫人身旁的丫鬟配一个商户，这自然配得上的，甚至夫人身边的丫鬟配小的官宦人家弟子，也多的是人愿意。
　　当然，这管事说的是夫人身边的丫鬟，到底是不是，这谁知道呢。
　　反正即使他们家里最下等的丫鬟，配这商户都有些委屈了。
　　“李管事说笑了，我如今已经二十多，如何没有成家？至于王夫人身旁的丫鬟，只能遗憾感谢夫人好意了。”
　　管事以为闻人奚听了这话会感激涕零地应下来，就算家里有夫人又怎么样，娶了他们王家的丫鬟，到时候就和王家扯上了关系，岂是他如今家里的妻子可以比的？
　　这是一个攀上王家的机会。
　　如果不是新盐，王家断然不会给出这样的机会的。
　　被拒绝了以后李管事脸上有些挂不住，没一会儿就离开了。
　　不识好歹的蠢货！
　　人一走，闻人奚脸上的笑容就落了下来。
　　“寨主？”
　　跟在闻人奚身旁负责保护她的护卫压低了声音叫了一声，“需要这样吗？”
　　一边说，那护卫一边比了一个抹脖子的动作。
　　闻人奚：“……”
　　我记得，你原本不是山匪，是林沧海从京城带过来的人，你这一脸阴狠凶残的表情是不是不对劲？
　　“……不用了，不过是小小王家而已，盯上我们的人可不只是他们。”
　　护卫只是对于李管事提出来用一个丫鬟来交易有些愤恨而已。
　　一个丫鬟，也好意思拿出来联姻，这不是对寨主的轻视鄙薄是什么？
　　他们寨主可是堂堂天家公主，别说那丫鬟，就是王家的嫡系小姐也比不上他们公主一根手指头！
　　她若是想要，什么样的人找不到？
　　王家不过是个中等世家罢了，那些真正的世家还没有动呢。
　　和闻人奚想的一样，盯上他们的世家还真不少。
　　还是那句话，盐太重要了。
　　也有人去查闻人奚他们的身份，知道他们是从草原过来的，尽管一行人看上去和草原人有些不同，不过他们也并没有想太多。
　　黄家自然也动了。
　　黄宗禄虽然出身世家，但却并不是那种不知道生活的人，新盐的重要他势在必得，日后黄家想要更进一步，自然需要庞大的钱财支持，这新盐这么大一块肥肉他当然不愿意放过。
　　王家这边想要出王夫人身边的丫鬟用来联姻的事情很快就被商队泄露了出去，黄宗禄自然也知道，所以他没打算走同样的路。
　　而且就算王家在黄家眼中不值一提，黄家的丫鬟同样不是王家可以比的，但既然王家走不通，他们黄家这么做了，也多少让人诟病。
　　而且太显眼了。
　　黄宗禄想要用老办法。
　　同湖山十八寨联系帮忙。
　　自从晏安公主和亲，和亲仪仗被陆松带着湖山十八寨的那群山匪劫走，那边和黄家的联系就差不多断了。
　　黄家几次派人过去都失败了，明显不将黄家放在眼中，黄宗禄也懊恼得很，可惜他心中有些忌惮，这才没有动手。
　　可这一次新盐的事情不一样。
　　若是能够拿到新盐的制作方法，以及闻人奚一行人背后所在，那对于黄家来说绝对是值得的。
　　不能明着来，那就暗中来，找人抓了这贩盐商队，到时候自然能从这些人口中得到消息。
　　不声不响，非常合适。
　　而且黄宗禄也想要试探一下湖山十八寨那边的反应。
　　这真的是一把非常好用的刀。
　　陆松不听话，那黄家就要趁这个机会与湖山十八寨那边的势力联系上，再次合作，等到日后找到机会解决了陆松，扶持其他人上位，到时候湖山十八寨自然会听命于他们黄家，也不用担心到时候那些秘密会泄露出去。
　　所以，其他世家暗中找上闻人奚各种威逼利诱的时候，黄家一直没有动作，反而派人前往了湖山十八寨所在的位置。
　　然后就扑了个空。
　　黄家负责的管事到了那地方，发现那里一个人都没有，所有人都消失不见，一点痕迹都没有留下，心中立刻就暗叫不好，马不停蹄地回去找黄宗禄汇报消息。
　　作为黄宗禄身边的人，管事很清楚黄宗禄对于湖山十八寨这边的忌惮，从前一直担心陆松手中有东西，这才没有轻举妄动，但这不代表黄家就准备就此放过湖山十八寨，任由这个威胁存在，不过是不想打草惊蛇而已。
　　可是现在，他们没有打草惊蛇，蛇自己跑掉了。
　　黄宗禄正在家中等着管事消息，一边还继续上朝处理事情。
　　从京城到湖山十八寨骑马最快也要三天，一个来回不吃不喝也要六天的时间。
　　可黄宗禄没有想到，自己等来的会是那样一个消息。
　　一听说管事没有找到湖山十八寨，湖山十八寨像是凭空消失了一半，黄宗禄的脸瞬间就黑了下来，心中也隐隐有不好的预感。
　　他是准备通过陆松的手搞来新盐的配方，但他确实没想到那一万多人的匪寨居然会这么凭空消失。
　　此时距离上一次他们派人过去那边索要晏安公主的一半陪嫁不过才过去不到半年时间而已。
　　“那些房子之类的都还在，但是人却一个都没有了，并且还有一件事老奴还没来得及说，根据那边的情况，这整个山寨不像是被人连根拔起，更加像是全部搬走了。”
　　但是搬到了哪里去，没人知道。
　　黄宗禄并不清楚陆松早就已经死了的消息，只以为陆松是在防着他动手。
　　一万多人的匪寨，想要搬迁又哪里容易的？因此从前黄宗禄从来没想过，这匪寨还能凭空消失。
　　此时闻人奚已经带着人离开了，来的时候随车的是大批的精盐，回去的时候随车的却是一锭一锭的银子。
　　那些世家再怎么眼馋她手中的盐与制盐方法也不会明着抢，最多就是同王家一般用迂回的手段威逼利诱，还披着一层赏识你，给你机会攀上的外衣，再不然就是和黄家差不多私底下的手段，总之不可能放到明面上来。
　　他们要脸，最是注重名声。
　　路上倒是遇到了一些不怀好意的“匪徒”，不过他们这队伍原先就都是湖山十八寨的山匪，又经过专业的训练，那些拦路的“匪徒”根本就不是他们的对手，最终绕道草原，安然将所有东西全部运送回了吴州城外的新寨子。。
　　而留在湖山十八寨山下镇子上观望的人也将黄家派人上山的消息传递了过来。
　　余有方一看这消息就知道黄家到底打的是什么主意，顿时冷笑。
　　湖山十八寨确实已经没有人了，原先准备分为两个山寨，势力也暂时分开，不用急着搬迁，但是出了西山盐矿这件事，这就提前提上了日程。
　　山上已经没有了人，不代表山下的镇子上也没有他们的人。
　　当初闻人奚开的粮食铺子可还没关呢，里面的人继续在镇子上经营着生意，一边负责这边的情报，若是有人盯上了他们这股势力，也能及时被发现，反应过来。
　　当然，会盯上的十有八九就是黄家了，毕竟他们对于黄家的威胁最大。
　　闻人奚知道了以后并没有太在意这件事，直接就撒手放开了，带着人在吴州这边安心发展。
　　黄家那边黄宗禄听闻了这个消息一直不安稳，就趁着休沐的时候乘坐马车出了城，去城外的寺庙上香。
　　“大师，如今可到了我们黄家起事的时候？”
　　他主要想知道湖山十八寨的消失会不会威胁到黄家。
　　“阿弥陀佛，黄施主。”坐在蒲团上打坐的老和尚闻言睁开眼睛看向黄宗禄，随后再次闭上眼睛。
　　“尽快。若是错过了如今的机会，那么黄家必然会失败，无法成事。”
　　黄宗禄已经很久没有过来了，上次过来的时候气运与面向还不是如此，怎么到了这时候就突然发生了如此大的变化呢？
　　若是此时还不起事，那么日后就再也不可能成功了，日后准备得再充分也没有用，到时候必然会失败，而如今就是最后的机会。
　　这老和尚法号法音，也是个有本事的人，只是这人却没有将自己的一身本事用在正途，反而帮着黄宗禄助纣为虐。
　　他自然有自己的私心，与黄宗禄合作不过是为了自己的目的而已。
　　他想要黄家成事，到时候借着黄家的气运修行。
　　这原本就是逆天而行的事情，在他的掐算中，黄家确实会夺取闻人家的江山，但绝对不是这个时间，如今他不过是想要给出便捷，日后黄家成事，他按照他同黄家的联系，自然能够与黄家气运息息相关。
　　可他没想到自己谋算了这么多年，在这黄家快要起事的紧要关头居然出了意外。
　　“阿弥陀佛，黄施主，尽快吧，天上的轨迹已经变了。”说到这里，法音也有些着急。
　　他已经插手了这件事，如果黄家最终没能成功，那么他一定会受到反噬。
　　他不明白到底是谁坏了他的好事。
　　法音与黄家算是一拍即合狼狈为奸，两人都有意，知道法音和尚是有真本事的人，黄家对他一直尊敬得很。
　　此时听了法音这话，黄宗禄脸上表情一紧，有些紧张地看向法音。
　　“阿弥陀佛，贫僧已经泄露了太多天机，更多的需要黄施主自己摸索，贫僧无法告诉你每一件事情。”
　　看出来黄宗禄的意思，法音双手合十，直接叹了一声佛号拒绝了。
　　——他要是能算到是谁正在坏他的好事，还能容忍这件事发生？当然是因为他的修为还不够，根本窥伺不了那么多啊。
　　没有得到想要的答案，黄宗禄没一会儿就离开了。
　　法音说，要尽快，但这种事情又岂是一朝一夕就能开始的？在起事之前要做无数的准备，他们黄家为此准备了几十年，如今机会摆在眼前，又岂能功亏一篑？
　　即使黄宗禄得到了法音的提醒想要尽快，可他也不可能回去就起事啊，还是需要一步一步谋算好了才行，而这过程足足耗费了两年多的时间。
　　一直到两年后，黄家才真正开始动手。
　　但其实这已经算是快的了，造反起事，盯上岁朝大好的江山，黄家为此谋算了几十年，如今不过是两年时间而已。
　　真的不慢了。
　　期间法音也曾催促过无数次。
　　和黄宗禄不同，法音清楚，拖的时间越久，黄家越不可能会成事。
　　黄宗禄以计划没有准备好为由推辞，殊不知这正好让黄家错过了最后的机会。
　　原先在黄宗禄去找法音的时候，黄家的气运就开始发生了变化，但那变化还不明显，还有一搏的可能，但是现在……
　　两年多的时间，足够闻人奚飞速发展势力了。
　　新盐为他们带来了大量的钱财，沈著知道如今田地作物的产量后还搞出了肥料，给农田增产了很多，姜唯一也一直没有消停，搞出了不少有用的工具。
　　只是吴州这边的发展都是在暗中，很多都没有放到明面上来，朝中自然还没有收到消息，而此时吴州周围的一些势力也已经全部在闻人奚的掌控之中了。
　　就在这样的时刻，闻人奚收到消息，黄家起事了。
　　想要挟天子以令诸侯。
　　“黄家……”闻人奚口中念叨，忍不住沉吟。
　　太急促了些。
　　黄家作为百年世家，不可能这么没有耐心，就算想要动手也不会这么直接。
　　所以，这是发生了什么他们不知道的事情呢？


第219章 被强取豪夺的公主１５【修】
　　事实上惊讶的不只是闻人奚,  朝中还有一些世家对此也惊讶得很。
　　真要说的话，现在这个岁朝有点像是闻人奚自己记忆中的隋朝。
　　隋朝也和岁朝一样，朝堂被世家把控,  各大门阀势力强大,  各有各的小心思。
　　不过不同的是,  岁朝的闻人或年纪太小，无法掌控朝堂，而隋炀帝杨广则是过于劳民伤财，顾前不顾后引起了民愤，而且隋炀帝杨广本身对朝堂掌控也不差，只是后期为君不行了而已。
　　可世家盯上了皇室,  这都是一样的。
　　如今黄家突然起事，不少世家都很意外。
　　就算现在各大世家都有自己的小心思，欺负皇帝年幼,  可即使是把控朝堂也没有人真的将暗中的心思放到明面上来。
　　如果将如今的隋朝比作一块肥肉,  那么那些世家就是盯上这块肉的猛兽，如今那么多猛兽盯着这么一块肥肉，大家反而相安无事，若是谁先动了,  那必然会成为众矢之的。
　　还会成为其他势力的踏脚石。
　　看，他们是为了维护岁朝的安稳才会动手对付反叛的势力的。
　　这几乎成为那几个大世家大门阀的默契。
　　所以他们才不能理解黄家为什么会这么着急。
　　大家谁不知道谁啊！
　　但黄家已经等不下去了。
　　以黄家这样的世家门阀，法音若是没有真本事,  又怎么可能被黄家奉为上宾藏起来,  两边合作多年，他们自然知道法音和尚的本事。
　　远在吴州的闻人奚听闻黄家起事的消息,  并没有紧跟着而上,  而是依旧安静得很,  静静地等待着。
　　而岁朝从黄家起事开始，就彻底乱了起来。
　　闻人奚留在邻国的人手传来消息，邻国夺嫡进入了最激烈的阶段，此时无暇将手伸向岁朝这边，否则的话对岁朝来说就真的是雪上加霜了。
　　“香草那边怎么说？”
　　“回寨主的话，香草传来的消息，皇上那边一切安好，黄家虽然控制了一些人手，但是其他世家也不是好惹的，不可能让他们得逞，因此这样一来皇上很安全，他们都想要得到皇上的支持，如此一来他们就会更加名正言顺一点。”
　　香玉说完后嗤笑了声。
　　这些家族，看上去冠冕堂皇，其实谁都没他们阴险心思深，若非如此，当初公主又怎么可能要去和亲，并且和亲对象还是邻国那个和先帝年纪差不多大，可以给公主当爹的皇帝？
　　作为先帝亲封的护国公主，在皇上成长起来之前，她根本不会离开岁朝，甚至就算皇上将来亲政了，公主也不会离开，最多就是将权柄交上去，安心过自己的日子罢了。
　　还不都是那些在朝中的世家代表逼迫的？
　　虽然说湖山十八寨胆敢劫了和亲仪仗这件事背后是黄家出的手，就因为黄家忌惮公主，害怕和亲成功以后，公主反而能借着自己的身份与邻国帮助皇上坐稳皇位，可最初公主和亲这件事的背后到底有多少人出了力，香玉心知肚明。
　　这群道貌岸然的家伙看上去一派传承多年的世家风度，可却能做出来欺君忤逆，欺负年幼君主，欺负公主这样弱女子的事情，想也知道内里到底是些什么货色了。
　　香玉她们几人一直跟在原主身边，并不像其他人一样没有一点政治敏感度，每每提到这些事情心中就恨得要死。
　　闻人奚这两年可不只是在发展自己的势力而已，她还培养了一些人。
　　而那些人则都是为了保护闻人或准备的。
　　她暂时不会暴露自己的身份，而之后她肯定要打过去。
　　在她回去之前的这段时间，为了防止那些人对着闻人或动手，她当然要准备一些人手用来专门保护闻人或的安全。
　　除了闻人或，还有原主的母后，如今的太后。
　　只是太后作为后宫女眷，那些人并不会对她下手，她还是很安全的，主要危险的是闻人或。
　　如今闻人或是闻人家仅剩的人，一旦闻人或死了，那么岁朝的江山就将进入无主的状态，自然谁都可以争夺。
　　这是闻人或的催命符，同样也是他的保命符。
　　因为谁都不愿意将这个机会让给别人，谁都想要别人先动手，然后他们才能名正言顺。
　　但是这种安全并不牢靠，闻人奚也不可能将闻人或的安全交到那些人的互相掣肘上，因此这两年专门训练了一些人，就等着训练好了就送回京城去，用来保护闻人或的安全，确保闻人或在她回去之前不会有危险。
　　还有一点就是，现在黄家动手了，谁知道会不会有势力趁机对闻人或下手，最后推到黄家头上去？要知道一旦闻人或没了，那这种争夺就会彻底摆在明面上。
　　——毕竟皇室已经没了啊，这岁朝的天下自然是有能者得之。
　　或许他们还会打出为闻人或报仇的旗帜，扯着这张虎皮。
　　闻人奚当然不会允许这样的事情发生。
　　而等她回去之后？
　　自顾不暇的就会变成那些别有用心的势力了。
　　“我会再送几个人回京城，到时候那些人的安排就交给香草了，让她多注意一点，以免那些人又搞见不得人的手段。”
　　“是，您放心吧，奴婢会提醒香草谨慎的。”
　　“如今我们手中有多少可用的人？”闻人奚点点头，又转头看向林沧海。
　　“六万，若是寨主想要现在动手的话，我们可以调动六万人手，这些全部都是好手，粮草有周围的几个城支援，也准备已久。”
　　也就是说，黄家现在动手了，他们现在同样开始动手完全不是问题，有这个能力出手参与争夺。
　　“暂时不动，这个不着急。”闻人奚知道林沧海的意思，不过却摇头否决了这个提议，“如今整个岁朝都知道黄家反叛，是逆贼，正吸引着所有目光，其他势力也不会看着黄家成事，他们会阻止的，可若是这时候我们冒了头，那么我们必然会和黄家一样成为杀鸡儆猴的那只鸡。”
　　甚至，他们名不经传，根本不是那些世家，那些人最后可能会联合起来先将他们这边给收拾了。
　　这就是那些世家奇妙的地方。
　　他们可以争抢蛋糕，但若是多了一只手，原本争抢的他们又会调转枪口一致对外，对他们来说，那是世家之间的利益争夺，却不是闻人奚他们这般突然冒出来的势力可以沾手的。
　　黄家如今跳了出来，这个势力反而不足为惧了。
　　先让他们狗咬狗吧，等之后才是他们出手的好时机。
　　林沧海有些失望，不过听了闻人奚的分析以后还是老老实实地安分了下来。
　　事情也确实像闻人奚分析的那样，只是黄家起事这件事不管哪里都透着一种古怪，因为实在有些突然。
　　这些家族可不是这么没耐性的。
　　而且，原本这样的反叛应该会很快就在其他势力的插手下结束，可黄家却不一样。
　　这一场混乱持续了大半年，黄家依旧还在，并没有被其他势力摧毁。
　　而且因为这个，其他势力也开始蠢蠢欲动了。
　　没能将黄家当做杀鸡儆猴的鸡以及之后起事的理由，那么那些有志于在此的势力当然会担心黄家先下手为强得了先机。
　　岁朝彻底乱了起来，原先还算安稳，互相之前达成一个平衡的势力因为黄家，这个平衡彻底打破了。
　　各大门阀割据，整个朝堂都有些名存实亡，根本没有人听命于皇室。
　　如果不是闻人奚送去的人手护着，以闻人或如今的处境，他根本就没有办法保证自己的安全，闻人奚送去的人甚至多次为他挡下了各种暗杀。
　　此时的岁朝已经岌岌可危了，内忧外患，大家只是在维持最后的体面罢了，可私下里的争夺却都要命得很，各种冲突频频发生。
　　闻人奚就是在这种时候动手的。
　　这一支训练有素的军队甫一登场就宣布占据了西北四座城。
　　那边不够富裕，却也没差到那个地步，而且那一片的官员也大多是世家子弟，所以那些门阀不明白为什么那四座城的控制权会被这个突然冒出来的势力所占据。
　　而这个势力的第一炮就是攻下附近一座城。
　　这种时候，原本还在争夺的势力都明白，这突然冒出来的这一伙人是早就埋伏在岁朝内部的，否则的话不可能做出这么多准备。
　　一如黄家。
　　原先想要将黄家当鸡杀的人发现黄家的骨头异常硬，并不好啃，立刻就明白黄家为了这一天已经准备了良久。
　　而现在又冒出来一个势力早就对着岁朝的江山虎视眈眈。
　　黄家自从兵变失败就退出了京城，如今占据了西南三个城，这也是黄家的老家，根基所在，尽管兵变失败了，可如今势力依旧很稳。
　　其他也各占据自己的势力，有自己的势力所在，曾经作为中心的京城反而被放弃了，并且还有人怂恿闻人或迁都，若是能迁到他们势力所在的范围，那其中的好处不用说。
　　挟天子以令诸侯啊。
　　这么简单的事情怎么可能没人看得出来。
　　可闻人或年纪不大，却也不是傻子，根本不为所动，除非用强，否则的话他根本不愿意离开京城。
　　而用强……闻人奚送回去的人手也不是吃白饭的，完全可以护闻人或周全，否则的话，闻人或如今怎么可能好好地待在京城之中？
　　“寨主，前面就是宁县了。宁县属于诸葛家的势力，再往前的话，就进入诸葛家的核心区域了。”
　　而诸葛家的势力明显要稍微弱一些，因此林沧海看着自己身后跟着的人马，心中有信心得很。
　　他们这几年一直在为这一天做准备，身后人马的装备优良，那是林沧海在朝中都很少看得见的，要对付诸葛家的人，自然轻松得很。
　　占据城池，然后继续发展，作为己方的力量，到时候他们的势力进一步扩大，自然会更加强大起来，如今不过几万人马林沧海就有信心对上诸葛家的势力。
　　“嗯，不可大意，宁县易守难攻，且我们这一路过来，诸葛家的人自然早有准备，小心一些没错，若是因此掉入诸葛家的陷阱，死的可都是兄弟们。”
　　听闻人奚这么一说，林沧海脸上的表情瞬间就严肃了起来，“是！您的教诲得是，是卑职最近有些心浮气躁了。”
　　等了几年，终于开始了他们的大事，林沧海自然冷静不下来。
　　闻人奚这次带了不少人出来，当初跟着林沧海离开京城的公主护卫全部都过来了，并且每一个人都领着自己的队伍。
　　全部由女子组成的凤凰小队自然也不例外。
　　并且，除了凤凰小队，还有一支主要由女子构成的队伍也跟了过来。
　　那个队伍由一些大夫和跟着大夫学了些基本医术的女子组成，这是为了战场受伤的伤兵准备的。
　　如今主要的年代，伤兵的折损率非常高，很多只是小伤，但因为没有药，又或者没有及时处理好就丢了命，闻人奚当然不会发生这样的失误，一早就挑了一些家中困难又或者走投无路的女子进行训练。
　　在这之前，那支医疗队伍很少全员出动，这一次却基本都跟了过来。
　　而后面粮草药材什么的还在源源不断地补给过来。
　　这样的条件，也不怪林沧海会飘。
　　“我们先来聊一聊宁县的情况，斥候已经从前面回来了。”
　　“是。”
　　闻人奚这边正在讨论着宁县与诸葛家，正守在宁县的诸葛家子弟同样在讨论他们这支不知道从哪里冒出来的队伍。
　　“将军，叛军已经到了城外，不知道什么时候会攻城，这支叛军到底是哪里冒出来的啊？”
　　副将看着宁县守将焦躁地说，忍不住想要骂娘。
　　整个宁县不过才二万守军而已，这还是诸葛家听闻了那支叛军以后专门调过来的，但是看着城外的大军，副将真的想骂人。
　　“嗯，家主那边为我等准备的装备武器都精良得很，而且宁县易守难攻，他们想要攻下宁县，也要看他们有没有那个本事！”
　　“不过是一群山匪罢了。”
　　“山匪？”
　　副将立刻有些诧异地重新确定了一遍。
　　“没错，我们已经查到了这群人的身份，曾经不过是一群拦路抢劫的匪徒罢了，不知道哪里来的钱，渐渐发展起来，如今还不知所谓地盯上了本朝江山，真的以为这岁朝的江山是他们这群人能够染指的？”
　　宁县守将出身诸葛家，虽然是旁支，但毕竟是世家子弟，自然看不上闻人奚这支突然冒出来的队伍。
　　毫无底蕴。
　　得了一点势就猖狂得不行，真是不知所谓。
　　副将看了守将一眼，最终将自己心中的担忧按回了心底。
　　那居然是一群土匪吗？只是虽然自己的顶头上司这么说，听着好像有些安心，可他心中总有一些不安。
　　能够神不知鬼不觉占据四座城池，并且如今还直接打上了宁县，那真的只是一群没什么威胁的土匪吗？
　　那些山匪虽然会拦路抢劫来往行人，但是世家这些人却完全没有将他们放在眼中，究其根本，不过是因为这群人基本目不识丁，并且出身贫寒。
　　能有多大的威胁？
　　他们有那个眼光手腕还有远见吗？他们知道怎么处理事务吗？
　　不过是运气好而已。
　　“家主那边还等着我们的好消息，这些人没有遇到敌手正得意，我们宁县自然不会如同之前的那些地方一般被他们拿下，到时候将他们拦在城外，直接剿灭这些乌合之众。”
　　两万对上六万，这两倍的人数差距，可宁县守将有信心，因为他是真的没有将叛军放在眼中。
　　若这是哪个世家藏起来的力量，那说不定他还会忌惮一点。
　　“是！”
　　守将只以为之前闻人奚他们的胜利是运气好，遇到的了城门守军太过废物而已，可等到第二天攻城开始，他才意识到自己实在太过大意了。
　　那根本就不是一群乌合之众。
　　而是一支训练有素的军队，甚至这支人马比岁朝其他势力都要强大很多。
　　尤其是看到那些人身上穿着的古怪装备，宁县守将就更加清楚自己之前错得离谱了。
　　乌合之众怎么会有如此精良的装备？
　　他们根本不可能是一群土匪！
　　原本宁县守军的人数就远远少于闻人奚他们，装备也跟不上，就算他们守着宁县，这宁县也没有撑太久，不过两天时间就易了主。
　　宁县陷落的消息很快就传递到了京城之中。
　　如今还在京城的各方势力面对这样的结果面面相觑，纷纷不敢相信。
　　如果说之前丢了城是因为这个势力太过隐蔽，一直没有被人发现，那么这一次呢？
　　宁县可是有诸葛家的人专门调过去的人马！
　　“皇上，微臣以为，如今这些山匪过于嚣张，蒙骗百姓，直接占据了岁朝的江山作为自己的地方，此事最好能够从长计议，且请皇上派兵镇压这些人，以全我朝江山的脸面。”
　　“况且，若是继续下去，再让这些人占据城池，不给他们一点颜色看看，微臣担心这些人势力越来越大，到时候局势不好控制。”
　　被土匪占据好几座城，并且如今还又打下了一座，这对岁朝来说确实是极为丢脸的事情。
　　可现在这件事已经不仅仅是脸面的问题了。
　　一旦这个势力进一步扩大，那对整个朝廷都是威胁——也包括了那些世家。
　　此时这人站出来的目的却不是因为闻人奚他们挑战了岁朝的颜面，而是为了自己。
　　这人是诸葛家的人，并且还是嫡系。
　　他会上奏不过是因为想要由朝廷出面镇压叛军，继而保存诸葛家的力量罢了，又哪里是真的为了岁朝的江山。
　　其他势力的人也看了过来。
　　穿着龙袍坐在上首的闻人或绷着一张脸，听着这人的话却没有露出哪怕一丝愤怒与恐慌。
　　“爱卿说的是，只是不知道爱卿可有推荐的人选？”
　　此时已经十一岁的闻人或点了点头，平静地询问这人有没有什么章程。
　　最后当然没有得到想要的答案。
　　闻人或似乎很苦恼的样子，心中却在冷笑。
　　其他人不清楚这支队伍到底怎么回事，闻人或却清楚得很，所以他真的一点都不慌。
　　自从两年前香草被闻人奚送回来，闻人或知道闻人奚没有出什么事情，只是为了他们姐弟两人，姐姐不得不隐藏起自己重新来一遍而已。
　　这群人不见兔子不撒鹰，光想着拿好处，却一点都不知道回馈给朝廷，从前一个一个都不把他放在眼中，端着长辈的架势。
　　可他是皇帝，他们是臣，谁给他们胆子，让他们以为这件事是默认的，他们可以当他的长辈？就凭他们将他相依为命的姐姐送去和亲一个老男人？
　　闻人或心中冷笑，面上却是一点反应都没有，顺着那人的话又问起其他人有没有什么章程。
　　最好的章程当然是他们什么都不用管，还能捡一捡便宜，让还忠于皇室的那一小撮人消耗掉啊。
　　可惜这话并没有站出来说，一个一个都沉默着，仿佛哑巴了一样。
　　闻人或看着这一幕心中更加生气了，忍着耐心说了自己的安排。
　　“既然如此，李怀安，朕给你三万大军，前去平叛，你可有把握？”
　　李怀安，忠于皇室的人，这人本起于微末，后来被先帝发现其能力提拔起来，也被一起留给了闻人或。
　　而三万大军真的是他能拿出来的极限了。
　　这些都是独属于他一个人的，也是他这些年好不容易才攒下来的人手。
　　知道所谓的叛军是怎么回事，闻人或当然不想要送被世家掌控的人过去。
　　说是去平叛，闻人或却准备出发之前找李怀安给一道密旨，让他到时候配合闻人奚，人手也都归给闻人奚。
　　朝堂上的大臣没想到闻人或会这么爽快，心中自然高兴——反正死的不是他们家培养了多年的人。
　　“皇上英明！”
　　“有事起奏，无事退朝。”
　　真的不想再看到这些人了。
　　又商量了一些杂事，站在闻人或身旁的太监就在闻人或的示意下站了出来。


第220章 被强取豪夺的公主１６
　　闻人或今年十一岁了,  在六岁之前有先帝护着，尽管当时先帝身体已经不行了，不过依旧将他牢牢地保护了起来,  而先帝死后,  又有原主这个姐姐护着。
　　太后是个传统的女人，性子有些弱，她护不住闻人或。
　　六岁到八岁，闻人或都和自己的姐姐相依为命。
　　然后姐姐被朝中的那些大臣想办法送去和亲了。
　　他们逼着她一个十六岁的姑娘嫁给邻国那个行将就木的皇帝。
　　闻人或心中恨得很，偏偏还没有任何办法,  只能不舍地送着姐姐出嫁。
　　他以为这对于他们姐弟来说已经是最艰难的了，可没想到姐姐和亲途中居然遇上了山匪,  和亲的仪仗被劫，姐姐也不知所踪。
　　那时候闻人或就知道,  自己总有一天要报复那些人。
　　公主和亲这么大的事情不可能有人不知道,  而且和亲的仪仗不只是伺候的人，还有保护她的护卫，然而在这样的情况下，和亲仪仗被劫走了。
　　谁信？
　　至少闻人或就不信。
　　他知道其中必然有蹊跷,  也知道背后动手的人必定有他的大臣，然而他能怎么办？他什么办法都没有。
　　而且姐姐一走，闻人或就真的孤立无援了。
　　朝中大臣各有各的小心思,  一个一个为自己的家族牟利，盯上了岁朝的江山，太后没有办法帮到闻人或，还得他来保护,  当时只有八岁的闻人或真的有些撑不住了。
　　还好,  姐姐失踪不到一年的时间,  就有人被送了回来，闻人或也从香草口中得知了闻人奚安好的消息。
　　那时候闻人或差点哭出来。
　　这三年时间，闻人或只从被闻人奚送回来的人手口中得知一星半点的情报，知道闻人奚日子过得不错，并且还潜伏了起来，只等着时间到了就光明正大地回来。
　　但闻人奚具体在做什么，闻人或却不清楚。
　　这也是为了隐藏秘密，谁也不清楚闻人或身边有没有其他人的奸细。
　　能被闻人奚送回来保护闻人或，这些人手上功夫都很好，而且各有各的特长，还有就是，他们的嘴巴都很紧。
　　毕竟是闻人奚亲手培养训练出来的人。
　　这就导致，闻人或对闻人奚那边的情况不是很了解，只知道她大概在哪里，现在是什么身份，做着什么事情而已，更多的就不清楚了。
　　一直到现在闻人奚揭竿而起。
　　闻人奚他们进军的速度很快，李怀安匆忙就带着人出发了。
　　骑在马上，李怀安回想闻人或私下里给他的密旨，心中有些沉重，不明白闻人或为什么要这么做。
　　他能想到的理由只有两个。
　　一个是让他们保命。
　　还有就是……为护国公主报仇。
　　和亲仪仗被劫这件事已经过去了三年，但李怀安不会忘掉这件事。
　　他同样很清楚和亲仪仗被劫背后那些上不得台面的手段都有哪些人的影子。
　　皇上和长公主殿下感情一直很好，两人相依为命，哪些人敢算计长公主，皇上自然会报复。
　　况且朝中大臣打的什么主意李怀安清楚，不就是为了消耗属于皇上的力量么。
　　都这种时候了，这些人还想着这些见不得人的算计，李怀安心中愤恨却没有任何办法。
　　等到忠于皇上的人都没了，那皇上会有什么样的下场？
　　李怀安不想去想。
　　“将军？”
　　“无事，走吧，等到将叛军打回去，咱们就能回朝了，都让兄弟们精神点。”
　　李怀安双腿用力夹着马腹，身下的骏马顿时小步奔跑起来。
　　打败叛军？
　　这个可难了。
　　叛军如今已经占据了好几座城池，连有诸葛家在的宁县都不是对手，想必根本不是一些乌合之众吧？就是不知道这支叛军背后又是谁的人。
　　不管如何，先帝于他有知遇提携之恩，他总不会背叛皇上的，有他在，他也会尽力护着点小小年纪失去了依靠的皇上。
　　从李怀安带着大军出发开始，朝中的众人就一直在等待着结果。
　　李怀安在先帝还是皇子的时候就跟着他了，能力不错，并且背后还没什么势力，干净清白得很，一个人靠着先帝的提携爬上了如今的位置，不是没人试过拉拢他，只是最终都失败了而已，这人软硬不吃，只忠于皇上。
　　至今依旧没有成家立业。
　　很多人都不明白他到底在想些什么。
　　不管有多不理解，但他们对李怀安的能力还是相信的。
　　宁县那边的人和李怀安率领的大军肯定没法比，这不知道哪里冒出来的叛军被收拾了，他们就继续做自己的事情。
　　一旦李怀安平叛成功，回来后或许能利用他去打黄家。
　　还有就是，这人绝对不能更进一步了。
　　将在外，想要弹劾太简单了，总能找到理由，到时候小皇帝可不一定能护得住这位一心为他的忠臣。
　　而且，只要粮草送过去迟一点，就足够拖死那三万大军了。
　　“那李怀安能力有，就是没有眼色，太独了，有这样一个人，对我们的大业来说绝对不是什么好事。”盛家家主书房，盛家家主正在和幕僚商量着。
　　“他有平叛的功劳，那闻人家的小儿想要提拔他，其他人也不好阻止。”
　　“家主，这好办得很，到时候，让李怀安带着三万大军和叛军同归于尽就好。”坐在下首的幕僚摸着胡子轻飘飘地说，仿佛不知道自己说了什么了不得的话一把，看上去写意风流，宛如在和三两个好友喝茶。
　　“三万大军每日消耗的粮草可不是小数目，今年南边闹了旱灾，粮草不能及时送过去也正常，没有粮草，那李怀安自然无法全力与叛军交手。”
　　对于李怀安能够平叛这件事，朝中没多少人怀疑，所以拖延一下粮草，给李怀安拖一拖后腿，真的有可能让这三万大军有来无回。
　　“这倒是个不错的主意，也不用拘着不给，那太显眼了，只要吩咐一下送粮草的队伍，速度稍微慢一点，拖延一下就足够了。”
　　饿着肚子怎么打仗？就算李怀安带去的大军都是精兵，没有粮食，饿着肚子又能发挥多少战力？
　　“家主英明，这么一来还不会引人注目让人诟病。”
　　李怀安知道这些人不要脸，但却没想到他们能这么不要脸，察觉到粮草没有及时跟上，他瞬间就脸黑了。
　　而此时他们已经和叛军对上了，对面的装备更加让他确定这群叛军背后还有人在。
　　否则的话，不过一支叛军，这身上的铠甲，还有马蹄上那不知道是什么的东西，手中的盾牌长矛又是哪里来的？这可是有钱都买不到的东西！
　　盛家家主只是想要拖延一下，让李怀安这一场平叛不会那么简单而已，不止他做了，还有一些人也做了点事情，他们互相之前默契得很。
　　既希望李怀安平叛成功，又不希望他这么快平叛。
　　可所有人都没有想到的是，李怀安失败了。
　　叛军攻破了李怀安驻守的城，李怀安被掳，三万大军全军覆没。
　　这让朝中那些等着消息，心中各有算计的众人都震惊了。
　　而这只是一个开始。
　　没有人知道李怀安活着还是死了，一直没有消息，不过大部分人都默认他已经死了。
　　作为平叛守将被俘虏，想也知道不可能还活着，而那三万大军他们同样不知道怎么样了。
　　从李怀安平叛失败，三万大军全军覆没，原本势力就不小的叛军更是势如破竹，一路攻打路上的城池直奔京城而来。
　　原先那些世家并没有将这支叛军放在眼中，这时不时的就会有人起义反叛，哪一次不是被压了下去？可现在却容不得他们不重视了。
　　不过不到半年的时间，叛军就占据了岁朝的半壁江山。
　　那些地方还有不少是那些世家的根基所在，所过之处的世家早了大难，损失不少。
　　他们不是没想过继续派人平叛，可不管派了多少人过去，最终都以失败告终，而叛军的势力却因此越来越大了。
　　在最初还觉得这支叛军不知所谓，如今所有人都害怕了。
　　“各位爱卿，叛军已经快要打到京城了，诸位都是我岁朝的栋梁，可有什么办法？”
　　闻人或绷着脸坐在上首，看着从前骄傲张扬，连皇室都不放在眼中的大臣们焦躁的模样，心中忍不住冷笑，脸上却不动声色，仿佛真的很着急一般。
　　毕竟叛军都快要打到京城底下了啊。
　　如今叛军占据了岁朝的半壁江山，一路打下来，并且那些被攻占的城池后续还都安排得很好，并没有发生混乱，这就不得不让人细思了。
　　“说话啊，从前各位爱卿不是都为我岁朝鞠躬尽瘁死而后已的吗？如今正是用到你们的时候，你们可有什么章程？如今又该派谁去平叛？”
　　没有人站出来，谁都不想去。
　　他们每一个门阀都有自己的人，但也不是没有被叛军攻占的城池组织人阻挡反抗，有一些还是那些家族专门派过去的人，可结果呢？
　　失败了。
　　所有阻拦的人都被打败了。
　　这样顺利的叛军让所有人心中都胆寒。
　　更何况，如今的叛军嘤不是半年前那个刚出现的叛军了，如今就算是叛军首领直接登基，他们都不会意外。
　　黄家为了篡取岁朝的江山，准备了几十年才起事，如今不过守着他们黄家的根基所在而已，若非这叛军出现，吸引了所有人的目光，此时的黄家肯定已经被人围剿了，哪里还能蹦跶。
　　和叛军交过手后就有情报传来了，叛军的装备精良得很，很多看着都是他们没用过的，还有一些稀奇的东西，也不知道是为了什么，就比如那钉在马蹄上的东西。
　　装备精良，准备充分，又有足够的后勤保障，这样的大军有多可怕，不用想都知道。
　　而且，叛军还有他们没见过的兵器。
　　“回皇上的话，微臣倒是以为，如今这情况，不如派使者前去和谈吧。”
　　是的，还有和谈这条路可以走。
　　“和谈？爱卿说得对，那叛军首领不知是谁，这和谈有什么章程？既然爱卿提出来的，那不如就由爱卿来负责这件事吧。”
　　闻人或冷笑，直接抛出一个惊雷。
　　那说话的大臣确实想要和谈，再不和谈的话，叛军真的要打到京城了，可他没想过要自己作为使者前去和谈啊！
　　若是由他负责，日后这次的事情必然会留下他的姓名。
　　这可不是什么好名声。
　　而且那叛军杀了那么多人，这种时候他们都快要打到京城了，如何会愿意和谈？与其和谈，为何不直接打到京城来，将整个岁朝的江山都收入囊中？
　　“这件事就这么决定了。”
　　闻人或说完，压根就不给那位大臣拒绝的机会，直接就拍板定了下来。
　　其他人对此都沉默以对，并没有为他说话。
　　死道友不死贫道。
　　先让别人试探一下。
　　那些世家门阀确实骄傲，可再骄傲，对上这种占据了半壁江山的人也不得不妥协后退一步，和谈对他们来说绝对是一件大好事。
　　就算到时候在青史上留下骂名，承担骂名的也不会是他们，而是闻人或这个岁朝的皇帝，他们不过是臣子罢了。
　　而且，最害怕叛军打过来的人也不是他们，而是闻人或。
　　下面的臣子有可能被放过，但是闻人或这个岁朝的皇帝是绝对不可能被叛军放过的，真正该着急的人是闻人或才对。
　　但让所有人都意外的是，原本势如破竹的叛军突然停了下来，没有继续攻打岁朝剩下来的城池。
　　闻人奚又不是傻，光是打地盘又不好好安排的话，那根基必然不稳，地盘打下来了也没用。
　　她用不到一年的时间打下岁朝半壁江山，这样的速度已经非常骇人了。
　　接下来剩下来的那些暂时不用着急，先发展一下民生，恢复一下才是要紧。
　　而且他们有钱有人有东西，想要恢复民生并不是一件很难的事情。
　　不过，在这之前，她需要先收拾人。
　　没有继续攻打岁朝，但闻人奚在彻底停下来之前，亲自带人去了西南那边。
　　而黄家的根基就在西南那边，如今控制着西南的三座城池，黄家的势力基本上都在这边了。
　　对于叛军的事情黄宗禄一直在关注，叛军攻打岁朝这和他没什么关系，他全程旁观叛军占据的城池越来越多，心中还曾羡慕渴望得很。
　　只是他们黄家的势力如今放到叛军面前，那是真的不够看。
　　和其他人不同，黄宗禄有猜测叛军的身份，私下里还曾经派人过去希望能够联系上对上的首领。
　　其他人只知道这支叛军从前似乎是山匪，但更多的情报却没多少了，可黄宗禄不一样。
　　黄宗禄在叛军出现的最初就在怀疑，这支叛军就是消失的湖山十八寨山匪。
　　湖山十八寨这么突兀地消失，一万多的山匪怎么可能这么消失不见？如今看来几年前陆松就将山寨转移到了吴州那边去。
　　提到这个，黄宗禄心中就恨得紧。
　　吴州知州江连州是他们黄家的姻亲，娶的是黄家的庶女，吴州那边若是有什么事情的话，他们黄家应该是第一个得到情报的才对。
　　可结果呢？
　　什么都没有。
　　江连州直接联系不上了。
　　就如同之前的湖山十八寨一般。
　　也是在叛军出现，怀疑叛军是湖山十八寨的山匪，黄宗禄才明白从前的陆松为什么那么桀骜与目中无人，原来心中这是早有打算，盯上了岁朝的大好江山。
　　也不看他一个山匪配不配！
　　从前黄宗禄还会在意湖山十八寨这边是不是有证据证明两边的合作，可自从黄家起事，这件事就已经不重要了，也不可能再用来威胁黄家。
　　只是，只要想到叛军起事的掐那次来自双方合作，还有就是晏安公主和亲的陪嫁，黄宗禄就恨得慌。
　　那本该是他们黄家的东西啊，如今却成就了陆松那个莽夫！
　　这是黄宗禄最初的想法，但是现在，他的想法已经完全变了。
　　配不配这岁朝的大好江山？
　　不管配不配，总之人家现在占据了岁朝的半壁江山了。
　　而他们黄家，准备了几十年，如今不过占据了两三个城池罢了。
　　可黄宗禄没想到，闻人奚会突然停下来，然后调头来打他们黄家所在的这一片！
　　因为太突然了，黄家这边压根就没有准备，不过两个月的时间，原先在黄家控制之下的城池就彻底成了叛军的。
　　完全没有一点反抗之力。
　　从前黄宗禄还嗤笑岁朝无能，让叛军走到了如今，若是在最初就摁下去，根本不会有什么后来的事情。
　　而且陆松不过一个莽夫，居然能让这样的人夺取岁朝大半的江山，不是无能废物是什么？可真的和这支叛军对上，黄宗禄才明白压力到底有多大。
　　他们黄家培养了多年的人根本就不是对手，一个照面就没了，陷落快得黄宗禄都反应不过来。
　　总觉得不过一眨眼的功夫，黄家就被控制住了。
　　因为速度太快，黄家的这些人并没有及时被转移，如今全部都被困在了昆城之中，城外则是大军。
　　这一次来打黄家，全程是闻人奚负责的。
　　一直跟在闻人奚身边的人都清楚，当初晏安公主会在和亲途中被山匪掳走，背后就是黄家出的力，是黄家示意山匪这么做的，也是黄家在送亲的队伍红安排了卧底，否则的话晏安公主带去的那些人不可能轻易失败。
　　他们有仇。
　　还是大仇。
　　“寨主，如今整个昆城已经全部被围了起来，保证连只苍蝇都飞不出来，我们什么时候攻城？”
　　说话的是作为前锋的林沧海。
　　曾经欠了他们殿下的，如今他们殿下会一一讨回来。
　　“这个暂时不着急，如今昆城被困，黄家大部分人几乎都在这里，该着急的是他们。”
　　断水断粮，人心惶惶，而他们这边后面却有源源不断的补给，着急的是黄家，而不是他们。
　　她等着黄家主动投降。
　　黄家愿意投降吗？
　　不愿意。
　　他们为了岁朝的江山准备了几十年，如今也不过才占据了这么点地方，又怎么可能愿意功亏一篑投降。
　　可不投降的话，那就只能死了。
　　黄宗禄犹豫了一下，还是换了衣服出了门，去了祖宅那边。
　　法音比起几年前看上去要老了不少，面色也不太好，一看就知道遭到了反噬。
　　听到黄宗禄的脚步声，法音睁开眼睛抬头看过去，“黄施主。”
　　“大师，如今昆城被围的消息您也知道了吧？您说这一次我们黄家会如何？可有破解的法子？”
　　法音和尚没有回答，只是这么惊恐地看着黄宗禄。
　　迟迟没有等到答案，黄宗禄心中有些着急，“大师？”
　　法音依旧没什么反应，眼睛和嘴角却开始往外面冒血。
　　黄宗禄心中一惊，立刻上前了一步，将手指伸到法音鼻下，没有感觉到气息又赶紧将手指落在法音颈侧查看脉搏跳动。
　　毫无反应。
　　法音死了。
　　黄宗禄心中那种不祥的预感越来越强烈了。
　　他当然不知道，他和闻人奚之间有仇，法音看的是他，可同样看到了他背后的闻人奚身上的联系。
　　然后就反噬了。
　　直接要了他的命。
　　黄宗禄不祥的预感随着昆城被围越来越强烈，城中人心惶惶，气氛紧绷，一触即发。
　　京城那边此时也在关注昆城这边，只是距离有些远，消息有延迟性而已。
　　昆城被围半个月后，里面的黄家终于撑不住了。
　　再这样围下去，断水断粮，快要活不下去的百姓就能将他们撕了。
　　留得青山在，不怕没柴烧，黄家开城门了。
　　闻人奚骑在马上，率领着大军入了城，在黄家人的带领下直奔黄家。
　　那人目光忍不住从黄岩谨身上跳过，总觉得他有些儿眼熟，但一时间又想不起来到底在哪里见过。
　　黄宗禄已经等着了。
　　不是他不想出门去投降迎接，而是他真的起不来身了，如今才不过拖着病体应付而已。
　　态度恭敬，直接让闻人奚到上首去，中间甚至没敢抬头，“大人您请。”
　　“呵呵。”
　　耳旁传来有些熟悉的声音，黄宗禄一时间没想起来到底在哪里听过。
　　“黄大人倒是贵人多忘事，如今已经不认识故人了？原先本宫还寻思着，要不要和黄大人好好叙叙旧呢。”
　　闻人奚坐在上首，居高临下地看着卑微站在下面，一脸恭敬的黄宗禄，突然开口道。
　　还在回忆到底在哪里听到这声音的黄宗禄猛地抬头，看向坐在上首的女子一脸不可置信，“晏安公主！”


第221章 被强取豪夺的公主１７
　　坐在上首,  曾经穿着宫装华服，如今抱着剑，脸上未施粉黛的女子居高临下地看着他。
　　那个曾经和年幼的弟弟相依为命,  几乎被他们逼到极致,  只能愤恨看着他们却又完全没有办法，束手无策的姑娘，如今目光坚毅，讥讽地看着他卑微地站在下面。
　　从前他们姐弟坐在上首，黄宗禄站在下面,  不过那时候皇室与大臣的身份其实应该相反。
　　如今，他是控制着几个城池的黄家家主,  而对方却是反叛的叛军首领，这一次,  也一如从前,  只是两人的身份调换了一下而已。
　　他才是这里的主人，却明显落入了下风。
　　曾经他们这些家族逼她，甚至逼得她不得不去邻国和亲，嫁给年纪一大把的邻国皇上,  如今她回来了。
　　“怎么，黄大人看到本宫，就如此欢喜,  都说不出话来了？”闻人奚轻笑，单手揽着剑，另一只手撑着脸，态度随意自在,  就好像此时不是在黄家老宅,  而是在自己的山寨一样,  “不必如此欢喜，本宫这不是，亲自来看你了？”
　　听到刻意被加重的那句“亲自”，黄宗禄的脸色更加难看了，额头的冷汗也冒了出来。
　　他不知道晏安公主为什么还活着，他当日说了，为了一绝后患，一定要解决掉晏安公主，那毕竟是先帝曾经当做男儿培养的，和一般的弱女子根本不同，如果晏安公主手腕不够，当日他们为何要逼她去和亲？
　　如果不是因为她手腕了得，如何在年仅十六的时候就护着六岁的弟弟登基，并且在接下来的两年时间都硬抗住了世家的围攻？
　　尽管那时候这对姐弟日子过得极为艰难，可她撑住了。
　　这也是当日黄宗禄示意陆松劫了和亲仪仗，并且解决掉晏安公主的原因。
　　因为凭借她的手段，她若当真和亲邻国，那么她很可能说服邻国老皇帝出手帮助闻人或坐稳皇位。
　　可他没想到！
　　晏安公主居然还活着！
　　晏安公主活着，如今倒霉的就是他们黄家了。
　　黄宗禄不知道陆松现在怎么样了，当初又是为什么没有杀掉晏安公主，让她活了下来，但他至少知道，今日他们黄家或许要遭大难了。
　　一旦晏安公主从陆松那里知道当日和亲仪仗被劫是他们黄家背后示意的，今日或许整个黄家都会……
　　还有，陆松现在真的还活着吗？
　　不管有没有活着，黄宗禄都恨不能将他拖出来凌迟处死，成事不足败事有余的东西，可把他们黄家坑惨了。
　　“公主哪里的话，知道您还安好的消息，微臣自然高兴得很，当日您的仪仗被劫，您也不知所踪，整个朝中都为此震惊，皇上那几日都悲痛得很，知道您还活着，他一定会万分高兴的。”
　　黄宗禄挤出一个笑容来，额头的冷汗却怎么也掩不住。
　　——他在试探闻人奚。
　　只希望当日出了些意外，陆松直接死了，晏安公主不知道和亲仪仗被劫有他们黄家的手笔，否则的话黄宗禄不敢想，亲自将闻人奚放进来的他们会有什么样的下场。
　　“哦？我以为，黄大人会很失望呢。”
　　闻人奚为什么要亲自走这一趟？
　　当然是为了给原主一个交代啊。
　　闻人奚相信，晏安公主一定也非常希望她过来，当着黄宗禄的面，看着他狼狈求饶的模样。
　　你看，她坐在这里，晏安公主就坐在旁边的椅子上，只是和她态度随意自在不同，晏安公主脸上表情有些严肃。
　　是的，如今这一次一切和上辈子不同，但是晏安公主不会忘掉自己上辈子的遭遇，她不会忘掉，她是如何在湖山十八寨被陆松折磨的。
　　仙人到了这个世界以后就已经将陆松解决了，而现在，轮到黄宗禄这个幕后黑手了。
　　一群欺君叛上又阴险下作的小人！
　　她上辈子一直记着，她总有一天会报复，会回来，会让那些人付出代价，只是后来这愿望也没有达成，她就死在了湖山十八寨，可这一次，她回来了。
　　尽管是在仙人的帮助下回来，夺回自己想要的东西，可对于晏安公主来说，这已经足够了。
　　她要的只是一个结果。
　　而她也明白，这一次闻人奚会自己过来还带上了她，是为了成全她。
　　这位仙人其他不说，但却有一种别样的温柔，遇上她，或许是自己上辈子最幸运的事情。
　　听着闻人奚有些漫不经心的话，黄宗禄脸色煞白。
　　——她知道了。
　　她知道和亲仪仗被劫是他的授意，也知道他让陆松解决她的事情了！
　　这下彻底完了。
　　“看来，黄大人是知道我在说些什么了？说来，我还得感谢黄大人，若非黄大人同那陆松劫走了和亲仪仗，让本宫跳出原先的桎梏，本宫还想不到，原来我还可以从另一个角度来，如今看来，效果不错不是吗？”
　　“至少这里，我想做什么，可没有人会阻止。”
　　没有人会阻挠她发展自己的势力，她从前潜伏积攒力量，而如今力量足够了，自然要杀回来。
　　黄宗禄不是傻子，他当然听明白了闻人奚的意思。
　　如果闻人奚一直在朝中，在所有人的眼皮子底下，那么她很难发展属于自己的势力，无论做什么都会被阻止，一如之前。
　　可现在不一样了。
　　她从原先的框中跳了出来，直接跳出了棋盘。
　　而现在她回来掀棋盘了。
　　很有趣不是吗？
　　可这其中又要付出多少，那一步步的谋算又有多庞大，却不会同旁人说。
　　或者说，即使有这样的机会，也没几个人能够做到。
　　“想来，黄大人一定很好奇，本宫当日在湖山十八寨到底做了什么？大人若是好奇也没关系，到了地下，亲自询问陆松就知道了。陆寨主已经在地下等了三四年，肯定也有很多话要和黄大人说。”
　　黄宗禄脸色灰败，最后一丝力气也被抽走了，卑微地跪了下来，口中祈求，“公主，我那孙儿如今不过几岁稚龄，还请公主看在黄家这么多年为朝廷尽忠的份上，饶他们一命吧。”
　　一切都完了。
　　即使这里是黄家的大本营与根基，黄宗禄也清楚，他们没有一丝胜算。
　　眼前的女子不过二十出头，可她一步一步走到现在，凭借手中叛军夺取了岁朝半壁江山，想也知道心中多有成算。
　　她不会做这么冒险的事情。
　　黄宗禄现在也没有别的奢望了，只希望闻人奚能够看在几个孙儿年纪还小的份上，饶他们一命，给他们黄家留一丝血脉。
　　在今天之前，黄宗禄从未想过，他居然会败在一个年轻的女子手中，并且这背后还是他推波助澜促进的。
　　即使匆忙起事失败，黄宗禄也没有放弃，他相信他们还有翻身的可能，至于朝中那些问罪的话，黄宗禄对此嗤之以鼻。
　　他们黄家确实做了，但那些人又有什么资格问罪他们？谁还不知道谁？他们黄家不过是做了他们想做又还没有做的事情罢了。
　　即使这一次失败了，以朝中如今的情况，小皇帝也撑不了多长时间，岁朝必然会乱起来，到时候，他们黄家和其他家族，一样有竞争的可能。
　　这种自信一直到今天，面对坐在上首的女子，轰然倒塌。
　　闻人奚像是听到了什么有趣的事情般，突然就笑了，而晏安公主也明显被气得咬牙切齿，如果不是自身修养，她真的要破口大骂了。
　　不过，她没有骂出来，闻人奚却帮她反问了回去。
　　“黄家多年为岁朝尽忠？尽的什么忠？尽的，想要挟天子以令诸侯的忠吗？还是尽的欺负君主年幼，把持朝政的忠？”
　　黄宗禄哑口无言，他知道闻人奚说的都是对的，不管是现在还是过去，几十年的时间，黄家一直在觊觎岁朝的江山。
　　尤其在这最近十几年。
　　先帝当皇子时期夺嫡严重，死伤无数，那时候黄家就觉得他们的机会来了。
　　等到先帝驾崩，那就更加心动了。
　　说是为岁朝江山尽忠，不如说是忠于黄家。
　　这也是他们这些人的习惯，不止黄家如此，其他大部分世家也是这般，对他们来说，王朝没有家族重要。
　　有千年的世家，可没有千年的王朝。
　　黄家虽然没有千年这么久，却也是传承了数百年的家族。
　　可就算知道闻人奚说的都是真的，此时他也忍不住为了黄家的一丝血脉而哀求。
　　他知道闻人奚不可能放过他，放过黄家。
　　只凭黄家叛了岁朝，就足以闻人奚将黄家赶尽杀绝，更何况……黄家还算计了她。
　　“我那几个孙儿年幼，公主，不求您放过他们，只求让他们活着就好，他们还小，什么都不懂，您……”
　　“黄大人。”
　　闻人奚打断了黄宗禄的话，阻止他继续说下去，平静地看着他，似乎有些疑惑的样子，“黄大人，你同本宫说，你那孙儿还小，还不记事，只是个无辜稚子而已，我理当放他们一马。”
　　“我家遂儿登基的时候不过六岁，你们可没有看在他如此年幼的份上，小心护着啊，反而欺负他年纪小，欺负我们没有人护着，怎么如今，却又要让本宫放过你的孙儿？因为他年纪小？”
　　闻人或，小名遂儿，先帝只希望他一辈子顺顺遂遂，希望岁朝一切顺遂。
　　“你们何曾因为遂儿年幼而爱护他，扶持他慢慢长大？如今却要本宫因为你那孙儿年幼而放过他……我竟不知，黄大人原来对人和对己，完全就是两个要求。”
　　这话实在嘲讽。
　　然而闻人奚说错了吗？
　　闻人或年幼，他们像饿狼一样欺负他，如今却想要别人因为他黄家子孙年幼而放过他们，他们什么时候放过其他孩子？
　　这么双标不觉得很可笑吗？
　　再次哑口无言。
　　黄宗禄这下真的有些绝望了。
　　他们到底招惹了一个什么样的怪物啊？
　　闻人奚坐在上首俯视着黄宗禄，仿佛在欣赏他的狼狈一般，但实际上闻人奚并没有想那么多。
　　毕竟，这种事情她做得多了。
　　但是晏安公主不一样。
　　晏安公主听着闻人奚质问黄宗禄的话，看着他如今绝望狼狈的模样，在一旁笑得失态，一脸的快意。
　　是啊，闻人奚说出了她的心声，可不就是这样？
　　当日她同闻人或多少次被逼到极致？他们放过他们兄妹了吗？
　　他们没有，他们还想乘胜追击，一股脑儿摁死他们。
　　如今不过是换了一下身份，怎么就完全不一样了？
　　她可太喜欢仙人了。
　　在最初的时候，晏安公主其实在怀疑闻人奚会答应她，是想要从她身上得到什么，又或者需要她付出极大的代价，毕竟从小的教育就告诉她，天下没有白吃的午膳。
　　她知道，只是她心甘情愿而已。
　　只要能帮她报仇，只要能护住她的弟弟还有岁朝江山，那么无论让她付出什么样的代价，晏安公主都觉得是值得的。
　　可后来相处，晏安公主却发现，这位不愧是仙人。
　　她是一个很好的仙人。
　　温柔而强大。
　　“黄大人，你的那些孙儿遇到这样的事情，小小年纪就不得不陪着家人走黄泉路，这可不是本宫造成的，这是你们自己求来的。”
　　“真可惜，才那么大一点呢，你说是不是？”
　　杀人诛心了。
　　闻人奚最后这句感叹，似乎在同情那些即将死亡的孩子，脸上的表情也带上了一丝悲悯，仿佛非常同情心疼他们的遭遇般，可这样的表情落在黄宗禄眼中就只觉得可怕了。
　　——这是一个从地狱爬上来的恶鬼。
　　“你会不得好死的。”
　　闻人奚只是看着他做垂死挣扎，反正此时整个黄家都已经被围起来了，保证一个人都跑不掉。
　　黄宗禄知道一切无法挽回，口中不由得开始诅咒。
　　然而……
　　不得好死？
　　她一个魔王，怕什么不得好死？
　　“是吗，谁知道呢，反正黄大人你是看不到我的下场了。”
　　“寨主，如今黄家所有人全部已经控制了起来，属下派人把守了各路密道，抓住两个带着个婴儿逃跑的仆从，也已经控制起来了，如今所有人一个不少。”
　　正在这时，门口走进来一个身影，进来就对着闻人奚禀报道。
　　然而他禀报的类容对于黄宗禄来说却宛如晴天霹雳，最后一丝侥幸与希望也在此刻瓦解了。
　　黄宗禄今天示意下面的人开城门放叛军进来的时候只是秉着狡兔三窟，以防万一的念头，暂时将最小的孙儿送出去而已。
　　如果这些叛军没有对黄家下手，那么之后他自然会派人去重新将孩子接回来，如果这些叛军对黄家下手，那么被送走的小孙孙就会成为黄家最重要的血脉。
　　当时黄宗禄并没有想太多，真的只是以防万一而已，在他的预想中，他们主动投降，叛军那边就算打压，也不会真的将黄家怎么样，送走小孙孙真的只是习惯性留了一手而已。
　　可看到闻人奚的那一刻，黄宗禄就庆幸自己以防万一的先见之明了。
　　但是现在，这最后一丝希望也被打破了。
　　目眦欲裂地看向刚进来的那个男人，黄宗禄心中愤恨，可对上那人的脸却蓦地愣了一下。
　　很眼熟。
　　仿佛在哪里见过。
　　愣了一下，黄宗禄的脑海中蓦地浮现了一张温柔婉约的脸。
　　那是他的原配范氏。
　　想到范氏，黄宗禄几乎立刻就想起来眼前这个男人到底是谁了。
　　当日和湖山十八寨合作，他在继室的枕头风哭诉下，加上继室为他生的孩子聪明伶俐，而大儿子却从小就愚笨，偏偏他们这样的人家长幼有序，所以他最终放弃了本就不讨喜的大儿子，将他送去了湖山十八寨，送到了陆松手中当人质。
　　是他原配范氏为他生的儿子！
　　是他的儿子！
　　而他的儿子刚才才带着人堵了密道，将本可以逃脱的亲侄儿抓了回来！
　　“黄岩谨——”
　　黄岩谨垂眸看向跪在地上的黄宗禄，露出一个友好的笑容，“重新看到我，父亲你惊喜吗？是不是很惊喜？”
　　黄宗禄刚才一直没想起来黄岩谨，也没想到就算黄家没了，黄岩谨不在这里，他日后娶妻生子，一样能让黄家有血脉流传下来。
　　因为他压根就没想起来自己还有一个大儿子，也没想起来这个大儿子居然还活着，并且还活得好好的。
　　当初陆松和黄家闹翻了，尽管过去的人说看到了黄岩谨，但之后黄宗禄还是默认黄岩谨已经死了，因为两边闹掰了，陆松那样的人不可能放过黄岩谨这个质子。
　　就算那时候黄岩谨投靠了陆松，陆松饶了他一命，后来晏安公主杀了陆松上位，知道黄家做过的事情，也不可能放过黄岩谨。
　　因此不管怎么说，黄岩谨都不应该还活着。
　　报应。
　　最后的希望没了，黄宗禄突然感觉这似乎就是报应。
　　因为黄家欺负皇帝年幼，逼迫公主和亲还妄图杀了公主，如今闻人奚就带着人过来，黄家即将覆灭在她手中。
　　当日他听从了继室的话，心疼小儿子，为了小儿子放弃了大儿子，如今大儿子就带着人回来，堵死了他的最后一丝希望，让小儿子最后的血脉也无法逃脱。
　　——黄家想要他们的命，如今他们就回来，让整个黄家都为曾经的所作所为负责。
　　这不是报应是什么？
　　“那是你亲侄儿！”
　　比起闻人奚，如今黄宗禄更加恨毁了他最后一丝希望的黄岩谨。
　　而且黄岩谨还是他的儿子！
　　他的儿子，想要让他断子绝孙！
　　“逆子！当初你生下来，我就应该掐死你才对！你个没有人性的东西，连亲侄儿都不放过，他才刚几个月啊！”
　　黄宗禄失态地指着黄岩谨破口大骂，简直恨不能扑上来咬死他般。
　　可面对黄宗禄的骂声，黄岩谨却无动于衷，没有愧疚没有生气，也没有得意，仿佛只是无关紧要的人般。
　　等他骂累了，黄岩谨才终于开口。
　　“黄大人，需要我提醒你，我娘到底是怎么死的吗？侄儿？我娘就生了我一个孩子，我哪里来的侄儿？这侄儿我可不敢认啊。”
　　“哦对了，黄大人，有一件事我告诉你，大家一起开心一下，我成家了，娘子给我生了两个孩子，一男一女。”
　　这也是黄家的血脉。
　　黄宗禄听了这话，尽管他现在恨黄岩谨，但黄岩谨的孩子也是他黄家的孩子。
　　“差点忘了，我入赘了，两个孩子都跟着娘姓，这可真是个大好事啊，改天我还要去改个名字，我觉得我娘的范氏就挺好听的，至少，没有黄这个姓氏让人恶心。”
　　“逆子！逆子！”
　　黄宗禄已经被气得说不出话了。
　　对他这样的人来说，随了外人的姓氏，那就不是他们黄家的孩子了。
　　他怎么敢！
　　他怎么敢入赘，还让两个孩子都跟着那女人姓的？！
　　欣赏了一下黄宗禄精彩的表情，黄岩谨终于将心中憋了多年的郁气发出来了，随后看向闻人奚，“寨主，属下有个请求。”
　　“说。”
　　“我要将我娘的坟墓迁出黄家，葬在黄家祖坟，将来还要和这样的男人合葬，我娘会恶心死的，我要把她迁出来，然后多烧几个英俊年少的少年郎过去伺候她，保证她老人家在下面不会寂寞。”
　　闻人奚：“……”
　　你这是怕黄宗禄死得不够快是吧？
　　黄宗禄颤抖着手指向一脸大义凌然的黄岩谨，整个人都在哆嗦，胸闷气短。
　　对一直在家中一言九鼎，从来没有人敢忤逆的黄宗禄来说，黄岩谨如今的做法就是撕了他的脸皮往地上踩。
　　世家门阀最重名声，黄家如今都快没了，他还要背负着这样的污名，被亲儿子戴绿帽子，真的会死不瞑目的。
　　连番的刺激之下，黄宗禄终于撑不住了，两眼一翻就晕死了过去。
　　闻人奚伸手端过桌子上的杯子，轻轻啜了一口。
　　黄岩谨看着撑不住晕过去的黄宗禄，目光同样漠然，就像是被连番刺激气晕的人不是他亲爹一般。
　　或者说，对黄岩谨来说，黄宗禄就不是他亲爹。
　　他不配。
　　为人臣，为人父，他都不配。


第222章 被强取豪夺的公主１８
　　黄家覆灭了。
　　这样的消息震惊了整个朝堂。
　　原先叛军那边一直在攻城略地,  黄家作为已经叛出了岁朝的势力，一直在旁边看戏，甚至还蠢蠢欲动想要趁机分一杯羹,  只是最后不知道出于什么心思,  并没有动手而已，而是选择了观望。
　　所有人都没想到，叛军会突然停止攻打岁朝，而是转而去了西南那边拿下了黄家。
　　整个黄家自此覆灭，据藏在西南那边的探子回报,  黄家嫡系无一幸免，旁系很多人也被解决掉了,  就连黄宗禄那刚出生的小孙儿都没有逃脱。
　　据说原本黄宗禄留了后手，在叛军进城之前就将小孙子通过暗道想要送出城,  算是以防万一之举,  结果却没想到叛军之中早就有人知道了那暗道的存在，提前带人堵住了出口，将那孩子给拦了下来。
　　一时间，叛军的心狠手辣都让其他势力也有些不寒而栗,  生怕黄家之后，下一个就是他们。
　　黄家作为顶级世家之一，势力庞大得很,  否则的话也不会明着叛出了岁朝还能退守发家的西南之地，朝中能够和黄家不相上下的世家也不过三四个而已。
　　可就是这样一个岁朝都没什么办法，分身乏术的黄家，就这么突然地消失了。
　　没有了黄家,  那么接下来叛军是不是会继续盯着岁朝,  一直到将整个岁朝占据？
　　不得不说,  黄家的这事情，让所有世家都有些退缩，不得不开始寻思其他的方向。
　　对他们来说，让家族延续生存下去才是最重要的。
　　闻人奚也清楚，自己这一次完全震慑了朝中那些人，不过她却没有趁胜追击，而是暂时停下了步伐。
　　可惜岁朝的那些大臣并不相信她真的暂时不攻打岁朝了。
　　——因为上一次他们觉得叛军暂时停留的时候，她转头就把黄家给灭了，所有人都觉得，这不过是障眼法而已。
　　比起朝中惶惶不安的大臣，闻人或倒是吃好喝好，就差直接撒手不管了。
　　从前那些大臣恨不能他当一个坐在上首不会说话的吉祥物，他想要拿回属于自己的权柄都要受到重重阻挠，如今他不想要了，那些人反而妄想把他推出来顶锅。
　　黄家出了事情，但是西南那边其他人却没有受到多少损失，很多人以为黄家是因为作为那边的领头才会被杀鸡儆猴的。
　　擒贼先擒王，在这里如此比喻虽然有些不合适，但道理却是一样的。
　　那么……这一次，很多人都将目光转移到了闻人或身上。
　　原先还想要趁着叛乱一起参与争夺岁朝江山的人都暂时停了下来。
　　因为他们不确定叛军那边的态度。
　　如果他们无法抵抗，不是对手，那么有闻人或这个岁朝君主在前面顶着，他们下面的这些人必然会安然无恙。
　　就算是叛军，他们将来打下了江山，也是要人治理的，到时候解决了闻人或这个岁朝的代表，他们下面这些人肯定会被优待，以示仁和。
　　闻人奚此时还什么都没有干，这些人就已经想到了后来。
　　不过，这其实也算是她的一个目的之一。
　　解决黄家，为原主报仇只是其中之一的目的罢了。
　　至于说黄家当初为何起事那般匆忙，那不重要，至少闻人奚就不关心这个理由，她只要看到结果就可以了。
　　黄家被解决以后，黄岩谨就将母亲范氏的坟墓迁出了黄家祖坟，挑了一处山清水秀风景优美的地方重新安葬，并且如他之前同黄宗禄说的那般，给范氏烧了不少纸人下去。
　　那些纸人每一个还都挺有特色的，穿着的衣服打扮，还有长相都不同，看着各有千秋，不过都俊俏得很，看得出来黄岩谨确实是费心了。
　　嗯……
　　这些纸人还是姜唯一闲着没事的时候帮着设计的。
　　哦，再说一句，要给范氏烧各种美少年的主意也是姜唯一出的。
　　黄岩谨并不是将士，打仗这样的事情自然轮不到他这样的人上场，这次他要跟着一起攻打黄家，有不少人都比较疑惑，随后就知道了他的身世，以及范氏当初的遭遇。
　　姜唯一那火爆的性子，一听这件事立刻就建议，黄宗禄左拥右抱，黄岩谨这么个当儿子的，怎么能厚此薄彼呢，应该给他娘也准备一些啊！
　　这才是黄岩谨想出这么个办法的原因，否则的话，在这时代长大，黄岩谨可不会有这么在他人看来离经叛道的行为。
　　打下了黄家以后，闻人奚所率的叛军与闻人或做主的岁朝隔了一道河，两边自此相安无事起来。
　　只是比起闻人奚这边的安稳，岁朝那边总有些紧张，他们这边稍微一动，那边就会警惕起来。
　　实话说，岁朝那边都在等着叛军首领登基为帝。
　　至于说日后，只看如今叛军的规模以及被叛军占据的领地发展，就知道这人不只是普通的山匪莽夫这么简单，那么对方会只夺取岁朝一半的江山就罢手吗？
　　显然不会。
　　如今不过是在休养生息，为下一次动手做准备而已，然而饶是大家都知道，岁朝那边依旧为此松了口气。
　　起码有了喘息的机会。
　　“寨主，李怀安将军求见。”
　　闻人奚正在处理事情，马上就要到秋收的日子了，如今田里一片金黄，今年天气不错，老天爷给脸，加上有沈著实验出来的肥料，肯定是个丰收的好年。
　　“哦？让他过来吧。”
　　“是。”
　　年过半百的李怀安跟着人走了过来，看着闻人奚在那边写写画画，等她停了下来才开口，“殿下。”
　　“李将军可是有什么事情吗？”
　　当日闻人或派李怀安率领三万大军支援属于诸葛家的宁县，抵抗叛军，但是私下里闻人或却见了李怀安一面，并且给了他一份密旨，让他不要多动手，只稍微动一动，做出假装平叛的假象就可以。
　　当时李怀安不懂到底是为什么，直到他看到了所谓的叛军首领才明白怎么回事。
　　在和亲仪仗被劫后，李怀安就再也没有听过晏安公主的消息，只以为她已经死了，没想到对方还活着，并且活得非常好，还带着人攻打岁朝了。
　　李怀安当时的表情非常精彩，心中恍然大悟，明白闻人或和闻人奚联系上了，对方也知道所谓的叛军首领到底是谁，这才想要让他佯装平叛，实际投靠过来。
　　只是因为身份问题，为了不引起其他人注意，“平叛失败”后，李怀安就没有露面，一直在后方带着人练兵而已。
　　作为经验丰富的老将，李怀安的本事自然毋庸置疑，否则先帝不会这么欣赏他，他也不可能从一个乡野小子走到如今。
　　“我想问一问接下来的安排。”
　　“接下来的安排？自然是先发展好我们打下来的地盘再做打算。”闻人奚将东西放下，走到一边，立刻有人送上来水让她清洗一下双手。
　　“我虽然动作很快，在大半年的时间就占据了这些地盘，但还是造成了留一些损伤，若是持续用兵，不管是我们这边还是那边，都会疲乏麻木，因此需要暂停一下休养生息，等处理好了内部的安排，然后再继续。”
　　“将军应该最是明白，长期用兵的疲惫才对。”
　　不管是人员上的，还是粮草上的，都是非常重要的损失，常年打仗，百姓没有时间种地，没有粮食，自然容易造成饥荒。
　　而打仗是要用人的，这年头打仗真的就是在用人命堆，死一个人就是一个家庭的破裂，人口问题也是大问题。
　　闻人奚虽然准备打回去，却没准备打回去就没下文了，还要治理呢，自然不会将所有的底子都给消耗干净，否则的话就算将整个岁朝掌握在手中，面对这样的满目苍夷，又有什么意义？还不是要她来修补？
　　这年头人口可是非常重要的资源。
　　否则的话，为什么有一些朝代会鼓励寡妇再嫁，不允许守节？不只是为了那些女子好，也是为了增加人口。
　　女子守节，自然不会再有新的人口诞生，但是再嫁肯定会生孩子，增加人口。
　　“老臣明白殿下的意思了。”
　　“不过，虽然如此，但练兵还是不能停，将军也要督促好下面，否则的话，等到将来一切准备就绪，咱们的将士反而不能动了，那就太可惜了。”
　　见李怀安明白了自己的意思，闻人奚又补充了一句。
　　这其实不用闻人奚说，李怀安也知道，只是她还是习惯性补充一句罢了。
　　“是，老臣必然不会让下面的那些小兔崽子松懈的，会时刻记着给他们紧紧身上的皮。”李怀安作为领兵多年的人，他同样清楚连年用兵的隐患。
　　会过来询问不过是摸不透闻人奚的举动，想要得到一个确切答案而已。
　　“只是，皇上那边……”
　　李怀安有些担心闻人或的安全。
　　“遂儿那边不必担心，我早就安排的人手过去保护他，保护他和母后的安全还是没有问题的，而且，如今那些人可不敢动遂儿，巴不得有遂儿在前面顶着，等到将来面对我们的大军，遂儿会是最引人注意的那一个，这样一来他们反而会安全。”
　　为了这个，那些人也不可能去动闻人或。
　　李怀安不是傻子，稍微一想就明白闻人奚的意思了。
　　就是因为明白了，所以他才更加生气。
　　而且，除了发展一下民生，恢复一下百姓的生活，闻人奚暂停下来还有一个目的，那就是培养足够的人才。
　　足够的，可以代替那些世家子弟的人才。
　　否则的话，即使打回去了，不得不用那些人的话，那么也不过是另一个开始罢了，无法从根本上改变。
　　推行科举制度，在她打回京城，彻底控制岁朝的时候是最好的时机，因为这时候受到的阻力最小。
　　某方面来说，闻人奚这也算是相当于开国皇帝了，这种人的政事推行，受到的阻力是最小的，等到日后慢慢稳定，反而会艰难起来。
　　所以闻人奚需要做足够的准备。
　　也没指望一下子全部代替那些世家，但至少要有一部分人手跳出那个圈。
　　然后才好开始下一步。
　　闻人奚现在培养的人主要都更加注重实际，干事实的多，当初在吴州时，初期培养的那些人手几乎都能用了，现在就分布在她如今控制的那些地区。
　　当初也是在为现在做准备。
　　而现在又要开始为以后做准备了。
　　只是这些事情倒是没有和李怀安详细说。
　　李怀安得到了准确的答复，并没有打扰太久就离开了。
　　他如今期待得很。
　　期待将来带着人打回京城去，到时候那些小人的表情一定会很精彩。
　　从前公主就不是个好欺负的，如今的公主，按照她的手腕，到时候肯定会一个一个算账的，李怀安觉得即使为了这个，他也要好好训练，争取早日带着人重新回到京城去。
　　老百姓其实很简单，他们不在乎皇位上坐着的是谁，只要能让他们吃饱穿暖，能让他们活下去就好。
　　原先城池被叛军占领，他们还惶惶不安，生怕以后活不下去，但又没有地方去，只能等着，结果却发现和从前作为岁朝百姓的时候没多少区别，甚至日子还更加好过了。
　　那叫化肥的东西可真是神奇，能够让作物增产两三成，有一些甚至能增产四成，这对很多还吃不饱的人家来说真的非常重要。
　　别说平均增产两三成，就是一亩地多收一斤粮食，他们都会惊喜得很。
　　这一斤粮食有时候能够让人活下来的啊！
　　更何况，叛军控制了地盘后，改变的还不只是这些，除了那叫化肥的东西让作物增产，还有那些像雪花一样雪白的低价盐可以买。
　　当初听闻城中铺子的盐只要是个铜板就可以买到那么多，所有人都惊呆了。
　　衣食住行，吃这方面有了盐，有了让粮食增产的化肥，而衣服这一块则有了新的织机。
　　那织机织布速度更快，尽管那些布不是什么好步，可对于普通百姓来说，那些普通的布就已经是好东西了。
　　最重要的是因为织布速度变快，更加轻松，导致布的产量变大，布匹的价格自然就降了下来。
　　这都是实打实的实惠。
　　有那一道道新东西，与岁朝只隔了一条河的地方正以惊人的速度快速恢复发展着，就连还在岁朝那边的百姓都有些羡慕。
　　倒是有商人去那边将那些新东西运到岁朝，可那价格实在太高了。
　　就比如那化肥，由商人从那边带过来的化肥价格昂贵，根本不是普通人家能够买得起用得起的。
　　而且那边好像还分地了，据说很多人有了自己的田地。
　　不像岁朝的百姓，田地几乎都被世家把控了，租出去给那些农户，让普通百姓帮忙种地，到时候收取一些租子。
　　土地掌控在大家族手中，这其实也是那些百姓生活艰难的原因。
　　原本种地就是要交税的，朝廷收了税，那些租子再收走一部分，真正落到百姓手中的寥寥无几，最多就是饿不死而已。
　　辛苦一年，最后一家子依旧吃不饱穿不暖，没有自己的田地，看不到希望，这么麻木地活着，还要应付时不时的加租。
　　这其实也是那些世家过着好日子的原因。
　　他们是那些底层的百姓养出来的，靠着那些租子，靠着下面的人开的铺子，日子过得有声有色。
　　慢慢地，两边的差距大了起来，一边生活越来越好，一边日子却一直水深火热，时间久了自然会有人动脑子。
　　朝堂上的人也发现了有人想要过河逃到对岸去，可是他们对此却没有任何办法。
　　“那些贱民！给点好处就看不到未来了，只能看到眼前，目光短浅的家伙！”
　　有人在外面愤恨地骂过，可他却不想想，看不看得到未来的又有什么用，现在眼下的日子都快过不下去了。
　　况且，被盘剥的不是他，作为加害者，他当然会愤怒。
　　“江爱卿说的是如何阻止百姓外逃？”
　　这一日早朝，已经十五岁的闻人或坐在上首，听闻下面大臣的上奏，似乎有些惊讶的样子，随后一脸无助，“朕也不知道该如何做，朕曾经听闻，那些逃走的百姓是因为交不起租子，交了租子以后一家人就得饿死，这才想要去河对面生活。”
　　“江爱卿，既然是因为租子太高，不若这般，朕这就下旨，规定租子不能超过多少如何？田地的税还有租子降下来，到时候百姓能养活自己，自然不会冒着风险跑到河对岸去。”
　　“……”
　　闻人或这这话其实在理。
　　因为田地的税加上租子太高，那若是租子和田税降低了，他们自然就不会走了。
　　他们这些人大多不愿意离开故土去一个陌生的地方生活，但凡日子能过得下去，大部分人都不会愿意走。
　　这是最简单有效的办法。
　　但闻人或这话听上去就太天真了些。
　　因为这样一来，损失的就是朝中大臣，还有那些世家富户的利益。
　　原本可以要四成，五成租子，因为一道圣旨，以后只能拿两成，三成，损失了那么多，他们如何会愿意？
　　要知道，那些土地可大多掌控在朝堂上这些人手中的，就算不是他们，那也是他们的家族。
　　让他们让出自己的利益去让百姓留下来，这和在他们身上割肉没什么区别。
　　岁朝的控制权与话语权都在这些金字塔顶端的人手中。
　　而不降租子，降税的话，也一样能够达到效果。
　　可问题就在于，降租子，损失的是那些世家富户的利益，降税，收不上来税，国库没有银子，那很多事情都办不了。
　　那些税可不是进了皇帝的私库被他花走了，而是进了国库有做他用的。
　　所以，降税绝对不行，只有降租子。
　　但朝中的这些人又不会愿意好好的将本属于自己的利益让出来，用来挽留那些他们瞧不上的百姓。
　　江山不是他们的，但家族是。
　　“万万不可啊皇上，若是降了税，日后国库没有银子，哪里受了灾，到时候都拿不出赈灾的银子，咱们岁朝哪一样不要银子？田税作为重中之重，自然不能轻易改变，否则就会动摇国本啊！”
　　——丝毫没提闻人或说的是降租子。
　　他一说完，立刻就有人站出来应和。
　　闻人或看着态度一致的朝臣，脸上有些苦恼，心中却在冷笑。
　　这些家伙！
　　他就知道，没一个好东西！
　　说着为岁朝尽忠，尽的是哪门子的忠？牵扯到自己的利益不是立刻就翻脸了？那些世家清贵的风度呢？
　　他们瞧不上商人，可如今他们的样子，和那些见利忘义，见钱眼开的商人又有什么区别？
　　“江爱卿说的对，那不知江爱卿可有其他办法？”
　　闻人或对此也不意外，毕竟这些年他早就将自己的这些大臣都看得清清楚楚，自然不会意外他们的反应，而是反问了一句。
　　“不如派兵把守，若是私自偷偷过河的，一旦发现严惩不贷，到时候杀鸡儆猴，自然就没有人敢这么干了。”
　　原本这时代出行就需要路引，没有路引外出很容易出事，这就基本将一些百姓限定在一个地盘上生活，减少他们到处流动。
　　这位大臣出的这个主意其实执行的可能很高。
　　如果过河需要付出更多的代价，那自然就没有人敢了。
　　饶是闻人或现在基本不管朝中，很多事情都交给这些人来，听了这话也有些被气笑了。
　　可真是不要脸啊。
　　“是我岁朝无能，不能让百姓过上好日子不说，却还要阻止他们去过好日子，将他们当做牲口一样圈起来？江爱卿，朕竟然不知道，你这左边的脸皮居然贴到了右边，你没事吧？”
　　左边的脸皮贴到右边，一半没脸，一半二脸皮。
　　闻人或这就是在直接骂人了。
　　可他说的没有错，这些人不就是想要将下面的百姓当做牲口一般，希望他们任劳任怨，不要反抗？
　　然而，凭什么呢？


第223章 被强取豪夺的公主１９【捉虫】
　　闻人或这个皇帝都没想过这么美的事情,  他年纪虽然小，又很小的时候就失去了庇护，但他确实和其他人有些不一样。
　　或者说,  就是因为年纪太小的时候就登基，才会如此。
　　而且，他是君,  这天下的百姓都是他的子民,  无论富贵贫穷,  只要是岁朝的百姓，都是他的子民。
　　可对于其他人来说不一样,  尤其是对那些世家门阀来说,  完全不一样。
　　这件事很快就被放下了，并没有继续下去,  因为朝中大臣看得出来，再继续下去，说不定闻人或真的会下旨限定租子不能超过多少。
　　虽然说他们私下里依旧可以不按照圣旨要求来,  但总归是一项麻烦。
　　闻人或如今基本很少真的去管朝中的大小事情，并不是他逃避责任不愿意管,  而是他没有办法管。
　　手中没有人,  下面的人又都有自己的小心思，不愿意将权柄还给他，变着法子限制，有时候他的圣旨还没有出宫门就会被拦下来,  而他毫无办法。
　　所以他学会了冷眼看着。
　　他什么都做不了。
　　闻人奚并不知道朝中发生的事情，她忙碌得很。
　　不但她忙碌得很,  其他人也都在忙,  让这一片领地都呈现一片欣欣向荣的趋势,  只是不同的人负责不同的事情，忙碌的也有所不同而已。
　　人忙碌起来时间总会过得非常快，总感觉一转眼的功夫，时间就过去了两年。
　　而这两年时间的变化，整个岁朝一分为二，河的两边发展得完全不同，一条河将这一切隔成了两个截然不同的世界，一边是欣欣向荣的新生，一边是腐朽的固化，明眼人都能看出来其中的差别。
　　而两年后，闻人奚终于再次动了起来。
　　时机到了。
　　说来还有一件趣事，因为闻人奚一直没有登基为帝，一直没有立国，因此他们这边依旧叛军叛军地叫着，对岁朝来说，他们就是叛军。
　　曾经有人多次劝说闻人奚立国登基，只不过都被她给拒绝了，后来还是有人为了让她登基做了一些事情，被闻人奚知道了以后调离了身边，杀鸡儆猴，这才消停了。
　　因为没有登基，没有立国，这个已经控制了岁朝半壁江山，并且治理得非常好的队伍依旧叫叛军。
　　朝中就更加是如此称呼的了。
　　可随着时间过去，私下里还有一种称呼传开了。
　　盼军。
　　从叛军到盼军，一字之差，就能看出来岁朝那边的百姓到底有多期待闻人奚能够打过去了，简直恨不能每天都在盼着闻人奚动手。
　　只是这样的称呼只是在私下里流行，并没有人敢放到明面上来说，害怕会出事，但底层的百姓大部分都希望闻人奚赶紧动手。
　　基于以上因素，闻人奚才一动，岁朝那边就发现了。
　　上到闻人或这个皇帝，下到普通的百姓，中间还有那么多世家门阀富户，这两年几乎全部都爱观察河对岸，闻人奚动了，自然就被人发现了。
　　比起在心中欢呼雀跃的老百姓，朝中的大臣则瞬间就绷紧了神经。
　　他们想到了黄家，想到了之前叛军叛乱时的可怕。
　　闻人奚为什么能够那么短的时间就打下岁朝的半壁江山？有装备精良的缘故，他们的人更加强壮机敏，训练有素也是原因，还有就是大部分时候负责亲自领兵的闻人奚。
　　他们的队伍从来都是势如破竹，速战速决的，这样一来也能将损失降低到最低，这种事情拖得越久，战争造成的伤亡就越大。
　　岁朝的国库没多少钱，他们给将士准备的铠甲武器，本身质量就要差上一些，两边如此对上，岁朝那边兵败如山倒，一个接着一个坏消息送入了京城之中。
　　而此时京城终于也慢慢乱了起来，人心惶惶的，似乎生怕叛军打过来以后，所有人都会死一般。
　　“皇上，叛军已经攻下了三座城池，如今按照行军的速度，距离京城不过两三日的路程罢了。”
　　“嗯？爱卿说得对，只是不知道爱卿可有什么好办法吗？有什么章程吗？”闻人或坐在上首正在走神，听到有人叫自己，立刻回神，颇有几分懒洋洋的模样。
　　可不就是懒洋洋的。
　　他又没有什么事情，每日上朝往龙椅上一坐，等着下面这些大臣吵架做决定，完了而以后退朝去太后居住的慈宁宫，同太后一起吃个饭。
　　总之，没多少事情要他操心。
　　今天会被突然问到，也是因为闻人奚动了而已。
　　这些人真的被黄家的覆灭吓到了，在闻人或面前胆大包天，如今的却又害怕得很，生怕自己的家族就是下一个黄家，自然都小心翼翼的。
　　他们需要靶子。
　　给闻人奚竖一个靶子，这样一来才能让他们更加安全稳妥。
　　闻人或是最合适的。
　　然而闻人或又不是傻子，哪里能不知道这群人脑子里在想些什么。
　　他不过是一枚棋子，还是一颗即将被丢弃的废棋。
　　闻人或这个皇帝同下面的百姓一样，都在期待“叛军”早一些打过来。
　　唯一不会为此感到高兴的就只有担心自己下一刻会人头落地的大臣们。
　　“我们现在已经没有什么武将了，江爱卿，你觉得应该派谁去那边平叛抵抗大军？”闻人或换了一只手，懒洋洋地靠在轮椅上。
　　“回皇上的话，微臣倒是觉得，不如和谈，派遣识字的人前往那边和谈最好。”
　　那边的日子确实不错，还有不少新奇的好东西，但那边的好是针对底层的百姓的。
　　和谈，至少能帮上不少忙，也能留住最后的岁朝江山，而且就算之后闹翻了，闻人奚那边也不会做得过分。
　　没有人能证明什么。
　　“诸葛爱卿说得极是，那么这件事就交给诸葛爱卿来负责了，择日带人去那边和谈，若是成功了，朕重重有赏。”
　　“……”
　　说话的诸葛大人根本没想到闻人或会是这样的反应。
　　诸葛家是当初闻人奚起事之初就攻打的城池主人，那边是诸葛家的大本营所在，发生了这样的事情，地盘被占据，诸葛家的人当然不可能忘掉。
　　他们比朝中其他大臣更加畏惧闻人奚。
　　可这一次闻人或直接下旨，而其他人也想借着他的手试探什么，根本容不得他拒绝。
　　没几天，这位来自诸葛家的大人就不得不出发了。
　　那边叛军攻打岁朝的速度太快，再拖下去的话，人家都快要打完了。
　　闻人奚正在帐篷中看行军布局图，听说岁朝那边派人过来和谈还有些意外，想也不想直接就将人扔了出去。
　　和谈？想都不要想！
　　闻人或用来忽悠他们的手段罢了。


第224章 被强取豪夺的公主２０
　　诸葛通这一次前来和谈,  带着的人并不多。
　　不过是和谈队伍而已，又不是过来打仗的，自然用不着带太多的人,  而且带了太多的人，万一让叛军这边以为他们在挑衅怎么办？
　　别说这么点人，就算将整个岁朝的大军都带过来,  也没有胜算,  否则朝中为何在他提出来和谈的时候纷纷同意了？
　　因为他们看得很清楚。
　　李怀安就是岁朝最厉害的武将了,  而他早就败在了叛军手中，如今一场场打下来,  岁朝根本没有拿得出手的武将了。
　　虽然诸葛通非常没有安全感,  恨不能多带一些人，但他没那个胆子,  因此只带了一些护卫和几个协同和谈的人，那些护卫还不是上面安排的，全部都是他诸葛家的人,  保证忠心耿耿。
　　提着心来到叛军大营，诸葛通却没想到自己压根连此次率军的主将面都没见到就被赶了出去。
　　“两军交战,  不斩来使,  你们还有没有王法了！”一行人被扔出来，诸葛通自己身上的衣服都乱了，发冠也歪了，整个人看上去狼狈极了。
　　从小到大这么多年,  生活一直精致优越，他什么时候这么狼狈过？扶了扶歪掉的发冠,  气急败坏地说。
　　“王法？可是我们是叛军诶。”将岁朝使团赶出来的小兵闻言还有些诧异,  似乎没想到岁朝的官员居然能说出这么傻的话般,  “而且，两军交战不斩来使……谁要你命了？不想活了说一声，大爷不介意帮你一把，这不是好好的么，求什么死啊！”
　　“你！你！有辱斯文！有辱斯文！”
　　诸葛通被气得不行，如果这里不是叛军的大营，只凭这人这么和自己说话，这么冒犯自己，诸葛通就会让人将他拿下，然而……他不敢。
　　那小兵可是很清楚隔了一条河的岁朝百姓到底过的是什么日子，而那些普通百姓过着那样的日子，不都亏了眼前这些人？
　　他承认那些富贵人家也有好人，也有一心为天下百姓的，可更多的却还是为自己家族牟利，不顾百姓死活的。
　　而眼前这位大人不就是？
　　摆了个白眼，直接当做没看到对方的狼狈模样，小兵带着其他几个兄弟转身就走。
　　不远处，一支十几人的小队排成一排走过，看到这边的人顿时停了下来。
　　“怎么了？发生什么事情了？这些人是？”
　　穿着铠甲的领头人走过来，有些疑惑地看向狼狈的诸葛通一行人。
　　而诸葛通他们看到对方却变了脸色，目光夹杂着鄙夷与轻视，这眼神一下子就落入了姚萍眼中。
　　她如今是凤凰军负责人，率领着两万多人的凤凰军，从前的凤凰小队如今早就扩大了规模，并且在这一次次战争中立下无数功劳。
　　他们这边的人可不会轻视这支被闻人奚亲手训练出来的队伍，可岁朝那边若是知道这么一支完全由女人组成的队伍，估计大多是和眼前这些人差不多的反应吧？
　　毕竟，在他们看来，军营可不是女人该来的地方，女人就应该被关在后院之中负责相夫教子。
　　抛头露面的女人连清白都没了，为了自己和家族的名声，就应该一死以证清白，成全自己的名节才对。
　　姚萍并没有觉得愤怒又或者被冒犯了，到她如今这个地步，对于这样的迂腐的观念看法，只会觉得好笑而已，甚至不配让她生气。
　　说来，这些人似乎还不知道，他们这支所谓的叛军，头领也是一个女人吧？
　　还是从前被欺负的女人。
　　后来控制的势力几乎都不清楚闻人奚的身份，但是当初属于湖山十八寨的那些人，却都知道闻人奚的真实身份是岁朝皇帝的嫡亲姐姐，是曾经的护国公主，而不是什么山匪。
　　最多也就知道对方是被掳上山，然后干掉了山匪头子自己当家作主的，知道得更多一点的比如沈著和姜唯一，知道她被掳上山之前家世优越。
　　如今看诸葛通他们的反应，姚萍还有些期待，等到将来，这些人知道寨主的身份，表情一定会非常精彩。
　　到时候，她一定要和寨主说，跟在身边看着，这么难得的机会可不能错过了。
　　她们凤凰军同其他队伍不同，她们是完全彻底忠于寨主的。
　　没有人比她们这些曾经受尽了苦难的女人更加明白，寨主给了她们什么。
　　而且她们有眼睛，能看得到如今他们的地方和岁朝的差别，女人在两边生活，完全就是两个世界的人。
　　寨主带来了希望。
　　“将军！”刚才还对着诸葛通翻白眼的小兵对着姚萍恭敬地抱拳行礼，随后介绍诸葛通的身份，“将军，这是岁朝那边派来和谈的，只不过寨主拒绝和谈，让小的将他们扔出去。”
　　这小兵的称呼一出来，诸葛通等人看向姚萍的目光就变了。
　　将军？
　　这个称呼可不是一般人能有的，所以眼前这个女人还是个将军不成？女人怎么能当将军？
　　和谈队伍中有人好奇地看过来，对上姚萍那双坚毅明亮的眼睛，立刻又移开了目光。
　　——不像女人。
　　他们所见过的女人都是柔弱的，而眼前的这位将军面庞不如其他女子白皙细腻，动作也不够娇柔婉约，甚至长得一般不算美，可却让人无法忽视了她去。
　　“哦？原来如此，既然如此，那就尽快将他们送走吧，我去找寨主商量点事情。”
　　“是，将军，您忙。”
　　送走了姚萍一行人，那小兵直起身体，扭头的功夫脸上表情瞬间就变了，“看什么看！那是我们将军，岂是你等可以冒犯的，你还不够将军一只手收拾的！”
　　“一个女子，如此粗鲁，哪里还有女子的样子！”
　　被小兵这么粗俗地一怼，诸葛通的火气也上来了。
　　从被闻人或派过来和谈就一直不顺利，诸葛通觉得自己纡尊降贵地过来，结果却连叛军首领的面都没有看到，心中憋屈得慌。
　　从前谁敢如此无视他？
　　“你一个男人不是咱将军的对手，还好意思在这边叫嚣？谁给你脸了？你要这么说，你连个女人都不如，岂不是个废物？”
　　那小兵冷哼了一声，将人赶出了兵营，转身也带着人走了。
　　凤凰军在大营中的威望可不浅，里面每一个都厉害得紧。
　　直接将使团扔在大营门口，旁边驻守的叛军目光炯炯地盯着他们看，手中的长矛闪着寒光，诸葛通有心计较，最终却只能悻悻地回去了。
　　闻人或早就知道不会有结果。
　　所以诸葛通带着人无功而返也不意外，不过不意外不代表他不能借此找茬。
　　没有和谈成功，那必然是你能力不够，朕交给你的事情你都办不好，要你何用？
　　听着闻人或的斥责，诸葛通的脸都绿了。
　　这哪里是他没有能力？而是叛军压根没让他们见到首领，这还有什么不明白的？人家压根一开始就没准备和谈，奔着打下整个岁朝的结果去的，怎么能算是他的能力不够？
　　可他除了喏喏认罪，却无法为自己辩解什么。
　　“既然叛军不愿意和谈，那么就只能继续打下去了，不知道各位爱卿还有什么人可以推荐？江爱卿，朕听闻你大儿子早有才名，能力不俗？”
　　“回皇上的话，犬子近来患病，如今正在庄子上疗养。”
　　笑话！
　　嫡长子可是他们江家好不容易培养出来的，要带着江家继续走下去的继承人，如何能在这时候被推出来？原先前几年江家下一代家主就应该入朝为官的，只是为了家族稳妥，这才暂时按捺了下来，也是存了观望的心思。
　　若是岁朝不行了，在岁朝为官，不如直接在新朝入仕。
　　家族的嫡系长子在新朝入仕，这本身也是一种态度。
　　同样存了这般想法的家族不少，江家并不是第一个。
　　除了已经入朝为官的，这几年岁朝可没多少重要的人入仕。
　　世家总是如此乱世求稳，盛世才出，就算原先存着谋夺天下的心思，如今也完全没有了。
　　“哦，那倒是巧了。”
　　闻人或意味深长地感叹了一声，没有继续说下去。
　　这敲打到这里也就差不多了。
　　“启禀皇上，那叛军实在有些不像话，微臣还在大营中看到了一支女子队伍，这也足够证明叛军不过是一群运气好的乌合之众而已，叛军首领眼中完全没有一点礼法可言。”
　　诸葛通想到自己在叛军大营的遭遇，此时忍不住贬低道。
　　其他人听了这话也议论纷纷。
　　远在兵营中的闻人奚并不清楚凤凰军成了岁朝官员攻讦她的理由，但闻人或却是看着的。
　　那是他阿姐专门训练出来的，在几场大战中也立下了无数功劳，可不是诸葛通这匹夫口中说的没有礼法的乌合之众。
　　而且诸葛通如今这话，还带着一些意味深长，让人作呕的味道。
　　他在内涵叛军攻城还带着女人，将在叛军中立下无数功劳的凤凰军当做是那些军妓了。
　　闻人或听了这话，忍不住笑了出来。
　　被气笑了。
　　这些废物，也只能如此攻讦猜测那些女子了。
　　闻人或对晏安公主的感情非常深，甚至比待在后宫一直陪着他的太后还要深。
　　对他来说，晏安公主是在他最无助的时候护着他长大，陪着他面对困难的人，她承担了一个父亲的责任。
　　后来就算是去和亲，有被逼迫的缘故，也有为了他寻找新出炉的缘故。
　　——没有外力的话，他们很难从世家的围堵中突破。
　　再到后来，她出事了然而没多久，就送了人回来专门保护他，让他在皇宫中安心待着，她在外面为他们的未来辛苦奋斗着。
　　对他来说，叛军不是要夺取岁朝江山的，是来接他的。
　　小小年纪经历太多，闻人或终究无法和这时代其他人一般。
　　这也导致了，他对闻人奚一手培养出来的人很有好感。
　　比如凤凰军。
　　如今他也知道凤凰军的原型到底是什么了，都是和他阿姐一样被山匪掳上山的无辜女子。
　　看着她们如今强大的模样，闻人或就感觉是看到了另一群阿姐一般。
　　况且，诸葛通这一番话恶意实在太重了，等到将来叛军占据岁朝，到时候有人将这些言论拿出来说，让凤凰军如何自持？好好的被泼了一身脏水，即使凤凰军不在意这些看法，那也太恶心膈应人了，说不定还会有些不知道根由的人误会凤凰军。
　　这对凤凰军将来的立足很不利。
　　身为男人，闻人或见证着晏安公主当初的艰难，自然明白这世道对女子的不公。
　　若是晏安公主不是个女子，而是男儿，他们当初绝对不会那么艰难，甚至当日这皇位绝对不会落入他手中，而是会由晏安公主继承。
　　只因她是女子，所以她不可以，即使有能力也被质疑，只能护着，等待他长大。
　　尤其还有人附和诸葛通的话。
　　“乌合之众？”闻人或笑了一下，十几岁的少年郎笑起来却完全不见属于这个年纪的青涩，“若是由女子组成的凤凰军是乌合之众的话，那么曾经几次败在凤凰军手中，我岁朝的将士又是什么？连乌合之众都不如的废物吗？”
　　“朕的大臣如此轻视女子，却忘了之前这群你们瞧不上的女子是如何让你们败北的？”
　　整个朝堂一滞。
　　有敏锐的人总觉得似乎有哪里不太对劲的模样，忍不住抬头打量了一下闻人或，可戴着皇冠的闻人或却被挡住了表情，让人看不清晰。
　　“好了，如今各位爱卿不如说说，接下来该怎么办吧。”
　　从前闻人或还想努力挣扎，但现在不一样了，他只想摆烂等待。
　　等着闻人奚带着人打进来。
　　之前一直希望闻人或当个吉祥物，将朝堂交给他们的大臣此时见闻人或这副态度，也有些后悔了。
　　此时谁也不想跳出来。
　　和谈失败，大家纷纷开始考虑后路了。
　　都能看出来岁朝大厦将倾。
　　没多久，岁朝再次派出大军抵抗叛军，但却在叛军的攻打下节节败退，原本叛军就已经快要打到了皇城之下，如此过些日子，叛军终于彻底兵临城下了。
　　属于岁朝的大臣讲究气节，即使心中紧迫得很，面上依旧不动声色，但此时应兵临城下了，容不得他们再不动声色了，整个朝堂的气氛僵硬又低迷，紧紧绷着。
　　“寨主，江家来人投靠。”
　　“先留着。”
　　“寨主，李家暗中来人了，说是想要见您一面。”
　　“不见，暂时安排好了，过几日攻城再说。”
　　“寨主，有人暗中递了消息过来，说是会在咱们攻城的时候帮忙打开城门。”
　　这一次闻人奚终于放下了手中的东西，看向说话的传讯兵，那人也有眼色得紧，见闻人奚看过来，立刻将过来投靠，说要暗中帮忙开城门的人是谁说了出来。
　　“是秦家的人，来人是秦家的三公子，听闻在岁朝京城早有才名。”
　　说到这里，传讯的小兵忍不住有些鄙夷。
　　早有才名就是想着投降不说，还帮他们这些敌人的忙开城门，带着敌人攻下京城？这种不要脸的事情他们都干不出来。
　　这时候，传讯的小兵都有些同情闻人或这个皇帝了。
　　想了一下，闻人奚也没有将人赶回去，而是让人安排好了，“找人将他们统一安排在一个地方去，别让他们乱跑，谁知道是真过来投靠的还是假过来投靠的。”
　　“况且，这些人从前在京城生活互相之间肯定认识，让他们住在一起，也不至于无聊不是。”
　　站在闻人奚背后的香玉闻言忍不住笑了一下。
　　“主子，您说得对，可不就是不怕无聊么，互相之间都认识，想来他们一定有很多话题可以聊。”
　　——那是当然的了！
　　这种偷偷投靠叛军的事情说来就不好听，那些高门世家最好面子，互相之间见面也只有尴尬的份，当然不会无聊了。
　　如果不是不合适，香玉简直想要去看看。
　　而且，她对于自家主子让人将他们安排起来的目的也有一些。
　　这些都是背叛了皇上的人，此时安排好了，等到事后才可以慢慢算账啊。
　　农历九月初，秋高气爽，天气晴朗，叛军终于准备攻城了，将整个京城都包围了起来，如今的岁朝也只剩下几座城池没有拿下而已，而一旦京城失手，那几个地方估计也会直接投降。
　　整个京城如今都人心惶惶的，生怕叛军进了城以后会杀人。
　　整个京城的富贵人家太多了，很多高门大户，他们才是最害怕的。
　　还是因为黄家。
　　之前叛军还没有打过来的时候其实有人建议迁都。
　　这个建议也不是现在就有的，而是很久之前就有了，只是一直被闻人或拒绝了而已，因为他知道迁都对他没什么好处。
　　如今京城被包围，想要逃走也有些晚了。
　　“皇上，为了京城的百姓，还请尽快做决定啊。”
　　投降吧。
　　投降说不定还能活下去。
　　都这会儿了若是不投降，那么肯定要损失不少。
　　“朕是岁朝的君王，势必要同岁朝共存亡，如何能投降？他日史书上又该如何评价朕？”和从前一样，闻人或再次断然拒绝。
　　怂恿他投降的人：“……”
　　你想和岁朝共存亡，但是我们不想！
　　“家主，如果再不决定就来不及了，皇上不愿意投降，想要成全了自己的名声也可以理解，如果可以的话，我相信家主也不会愿意的，只是您总要为家中的子弟着想。”
　　“既然皇上想要成全自己的名声，不想以如此的方式青史留名，不若就成全了他可好？也算是我等岁朝臣子为皇上做的最后一件事情。”
　　“大人，如今已经到了这关头，属下知道您忠于岁朝，但总要为家族想想，若是让叛军误会，日后可怎么是好。”
　　“老爷，我们秦家需要摆出足够的态度来……”
　　晚上，很多人家的书房都响着如此的交谈。
　　第二日一早，叛军攻城正式开始，似乎已经失去了斗志，他们受到的阻力不算大，而且攻城到一半，就有人从内部打开了城门，于是叛军队伍就这么几乎没有阻碍地攻进了京城之中。
　　原本热闹繁华的京城有些沉寂和萧条，家家户户紧紧关着门窗，只从缝隙之中往外张望着，看着那些井然有序地走过街道的叛军，没有人敢露面。
　　那些朱门大户就更加是关着大门了。
　　闻人奚骑在马上，身上穿着铠甲，手中拿着一柄长枪，就这么走在最前方，直奔皇宫而去。
　　跟在她身边的晏安公主整个人都有些激动。
　　时隔多年，她终于再次回到了这里，马上就要见到多年没见的弟弟了，她当然紧张得很。
　　……从上辈子算起，她已经十几年没有看到闻人或了。
　　之前她惦记着，但晏安公主很快就发现她虽然变成了鬼，但是却不能距离闻人奚太远，最多也就十几里地的距离，再多就不行了，这才这些年都没有回来看看牵挂的弟弟。
　　如今，终于要看到弟弟了。
　　此时皇宫的议政殿，朝中的大臣大半都来了。
　　已经到了这个地步，闻人或一直坚持不肯投降，这群人便露出了狰狞的面目。
　　闻人或正坐在龙椅上看着台阶下的大臣们，脸上的表情冷极了。
　　而他身旁还有几个人护着他，龙椅前方摆着一张案牍，那是闻人或每日上朝偶尔放东西的地方。
　　此时那张案牍上方却悬挂着一条打了结的白绫。
　　因为他不肯投降，这群人准备让他“被”殉国。
　　“各位爱卿还真是我岁朝的大好臣子。”
　　“皇上，时辰不早了，您请上路吧，若是等到叛军攻进了皇宫，只怕您还不如此时上路得好。”
　　站在最前方的吏部尚书秦端拱了拱手催促道。
　　“您与岁朝共存亡，您殉国以后，那叛军首领为显仁慈，必然不会对着太后娘娘下手的。”
　　提到太后，这是威胁。
　　守在闻人或身旁的人脸上都带着愤怒，不过却还冷静得很，只是安静地护在他周围，确保他的安全。
　　太后那边自然也有人守着。
　　闻人或站了起来，伸手拉了拉已经打好结就等着他上路的白绫，然后在众人的目光下……再次坐了回去。
　　“朕对夺我江山的叛军很有兴趣，总要让朕看看，到底是哪位英雄才好上路，将来到了地下，也能如此和我闻人家的列祖列宗交代。”
　　大臣们：“……”
　　正在这时，一个小太监连滚带爬地冲了进来。
　　“不好了！叛军！叛军打进来了！”


第225章 被强取豪夺的公主２１
　　一听小太监这话,  殿中的众人立刻就变了脸色，只是相比较其他人的紧张与畏惧，闻人或脸上的表情倒是带着期待与兴奋,  只是这时候除了闻人或身边保护他的人，谁都没注意到闻人或与众不同的反应。
　　他们此时所有的注意全部被叛军吸引走了。
　　“你说什么？叛军已经打进宫了？”
　　小太监哆哆嗦嗦地跪在地上，声音都在颤抖,  听到秦端的问话,  心中顿时更加紧张,  声音也磕磕巴巴的，“回、回大人的话,  叛军、叛军已经打到宫门口了！”
　　真的要吓死了！
　　看到那些穿着铠甲,  手里拿着兵器，并且那兵器上还带着血,  一身血煞的叛军，年纪还不大的小太监魂都要吓没了，扭头就跑到这边来报信了,  如今宫门口那边如何，他也不是很清楚。
　　秦端抓着小太监的衣领,  那目光吓人得很。
　　“回大人的话,  叛军、叛军确实已经、已经打到宫门口了，如今大概已经入了宫了！”
　　小太监直接害怕得哭了出来。
　　真的害怕。
　　他们这样生活在皇宫底层的宫女太监，根本就没有人会在意他们的死活，叛军打进了宫,  谁知道会不会将宫里的人都杀了？
　　再次确定，殿中的大臣脸色更加难看,  隐隐发白,  秦端松开抓着小太监的手,  站直了身体，整理了一下自己的朝服，又正了正发冠，随后看向淡定坐在上首的闻人或，目光有些危险起来。
　　他们只是岁朝的大臣罢了，和闻人或这个皇帝完全不同。
　　他们还有退路，到时候可以直接臣服，但是闻人或不行。
　　秦端想，他要是叛军的话，等到抓到闻人或还真是不好办。
　　杀肯定是想要直接杀了，否则的话必然会留下后患，尽管没多少人忠于闻人家，可闻人或毕竟是皇帝，手中也有一些人手，若是日后借着这个名头想要复国，又或者他将来的后人想要复国，对已经夺得天下的叛军来说绝对不是什么好事。
　　这是一个威胁。
　　只看叛军之前一直没有打过来，而是先治理好了手中的地盘就知道，这位叛军首领绝对不是一般的莽夫，对方不可能抓到闻人或就杀掉。
　　为了自己的名声着想，不让人觉得自己是个暴虐的人，以及为了让原先岁朝的那些人臣服，应该不会杀死闻人或这个岁朝末代皇帝。
　　封个爵位关起来的可能最大。
　　但秦端清楚，最好的办法其实是杀了闻人或。
　　既然叛军那边不好动手，那么……便交由他们来吧，以闻人或的人头当做投名状。
　　“皇上，叛军进来了，您该上路了，莫不是要老臣来帮忙？”
　　“哟，朕的尚书大人这是想要，以朕的命去当那投名状？只是杀了自己旧主来当投名状，秦爱卿，你就不怕那叛军首领因此无法信任你吗？毕竟，你能在危机关头背叛旧主保命，自然也能背叛他不是？”
　　秦端打的什么主意闻人或一清二楚，而其他大臣尽管没有说话，却都保持了沉默，显然支持秦端的做法，就差全部都跪下请命，让他赶紧去死了。
　　这样他们好带着他的尸体欢天喜地地换主子。
　　可闻人或又怎么可能会让他们如愿？
　　这群人注定要失望了，不管是他还是闻人奚，都不会让他们如愿的。
　　秦端之前那话原本也只是说得冠冕堂皇，但真实目的就如同闻人或说的那样。
　　不过是想要将他当做投名状，换取自身的安全和家族的未来而已。
　　万一叛军看他有眼色，事后将他们家族利用起来呢？毕竟是第一个投诚的家族啊，而且还带着那样的大礼。
　　“皇上，叛军凶很，您如今还有机会保持着一位君王的尊严上路，若是等到叛军攻进来了，或许您连这样的结果都得不到，只能屈辱死去。”说话的是站在秦端旁边的江大人。
　　“至少现在，您是以岁朝国君的身份，而不是俘虏的身份，也能保留一个体面。”
　　“江爱卿说的对，只是江家自来忠诚，如今岁朝覆灭，江爱卿，你不用为保忠义，陪朕一起上路吗？还有你们……一个一个都是我岁朝的忠诚，为我岁朝鞠躬尽瘁，朕若是离开，岂能丢下你们独自上路？”
　　闻人或的手一个一个从站在下面的大臣身上点过，随后扭头看向旁边陪着自己长大的老太监，“大伴伴，去，吩咐下去，多取一些白绫过来，成全朕这些爱卿的忠义，也好留他们一个全尸不是，万一现在不死，等一会儿以亡国之臣的身份受辱，尸骨无存，不如现在就上路，也保留一下最后的体面。”
　　大臣们：“……”
　　这话听着真是刺耳。
　　闻人或看着下面的大臣，发现他们的脸都绿了以后，有些愉快地笑了出来，而站在他身旁保护他的人此时也有些忍俊不禁。
　　“魏紫姐姐，还不快去，再不去的话，可就赶不及了。”
　　“是，奴婢告退。”垂首站在一边的魏紫闻言也配合，后退一步离开了议政殿。
　　反正公主已经回来了，这些人根本不可能伤害到皇上，不若配合皇上的表演。
　　算算时间已经过去不短了，刚才叛军就进了宫，现在估计已经快到杀到议政殿了，在这里都能听到外面隐约的声音，宫中护卫不多，根本抵抗不了多少时间。
　　这么一想，朝中的大臣也有些着急了。
　　他们并不想陪着闻人或死，各自身后都站着自己的家族，就算不为自己考虑，也要为家族的未来考虑。
　　闻人或在拖延时间，不想死，可他死了才是最好的。
　　至少对他们来说绝对是最好的。
　　秦端脸上有些不耐烦，此时也不想维持最后的风度了，直接抬起了右手。
　　他当然考虑到闻人或不想死的情况。
　　如果闻人或能够安心上路，他也愿意给小皇帝一个体面，让他好好地走，但既然不愿意，那就只能让人帮他一把了。
　　随着秦端的动作，外面走进来一队护卫。
　　这些护卫原先是在皇宫中当值的，但他们早就是秦端的人了，今天就守在外面，一旦闻人或不配合，他们就会进来帮助他配合。
　　守在闻人或身旁的人一看外面进来了一队护卫，立刻就知道来者不善，纷纷上前了一步将闻人或护在了身后，手中拿着武器戒备着。
　　秦端并没有将这些人放在眼中。
　　他知道这些都是宫人，或许还有太后以及从前的晏安公主留下来保护闻人或的人，但这些宫人又怎么可能是训练有素的护卫对手。
　　“快些吧，时间不多了。”
　　“是！”
　　秦端淡淡地看了他们一眼，随后弯腰，“恭送皇上。”
　　闻人或刚才还有些笑意的脸彻底冷了下来，眼中带着寒光，一个一个扫过了弯腰为他送行的大臣们，心中小本本一个个都记了下来。
　　豆绿守在闻人或身旁，在其他人的保护下离开了上首，靠近了角落，闻人或被保护在最靠里的位置。
　　眼看着殿中的气氛紧绷了起来，一触即发，外面的声音突然大了起来，还传来有序一致的脚步声，下一刻议政殿的大门被人从外面推开了。
　　几个穿着铠甲的人沉默无声地站在门旁，随后外面进来两个有序的队伍，手中还拿长枪。
　　他们进来后，原本站在殿中的大臣们纷纷为他们让了道，将中间让了出来。
　　那两列队伍走进议政殿，一直走到快要靠近上首龙椅的位置才停下来，随后转身，两列队伍面对面站好，刚好清出了议政殿中间的道路。
　　被挤到两边的岁朝大臣心中明白，接下来进来的必然就是一直久闻其名未见其面，连基本情报都没有的叛军首领了。
　　似乎被这些人的煞气影响，几乎所有大臣都低下了头，做出了臣服的姿态。
　　闻人或和豆绿他们站在角落，目光炯炯地看着门口。
　　一个同样穿着铠甲，身材修长的人带头走了进来，一路目不转睛，连一个眼神都没有给两边的人，迈着沉稳的步伐走向上首。
　　而对方身后还跟着其他同样拿着武器，但一看就和普通小兵不同的将士，如果有人在这时候抬头，那么他们还能发现后进来的这群叛军高级将领中还有近三分之一的女子。
　　闻人奚知道，此时岁朝最重要的大臣几乎都在议政殿中，进来后率先看到悬挂在龙椅前案牍上方已经打了结的白绫，心中顿时明白这群人想要干什么了，心中冷笑，再次给这群人记了一笔。
　　如果说闻人奚看到这一幕还能保持淡定和冷静，那么跟着闻人奚一起重新回来的晏安公主在看到那条悬挂的白绫时就出奇的愤怒了。
　　都不是傻子，看到这一幕还能猜不到怎么回事？这群人从前欺负他们，欺负她弟弟，如今还想要逼死他，再想到自己上辈子惨死在湖山十八寨，晏安公主怎么能不恨？
　　她进来以后，率先就被角落的闻人或吸引了目光。
　　在上辈子，她出发和亲的时候闻人或才不过八岁，如今却已经是十几岁的少年郎了，晏安公主看着长大后的弟弟，再想想刚才看到的，知道弟弟在自己不在的日子里是如何被这群人逼迫的，眼泪都快掉下来了。
　　可惜，鬼是没有眼泪的。
　　但这不妨碍她飞去了闻人或那边。
　　闻人或看不到鬼，自然不清楚自己想念已久的姐姐正站在他身旁陪着他，贪婪地打量着变化了不少的弟弟，他此时正目光激动地看着走上了台阶，最终在；龙椅上坐下来的闻人奚身上。
　　阿姐变化好大。
　　不过想想也是，阿姐从来都不是个柔弱无主的性子，只是从前没有如今看着坚毅而已，也有几分风霜。
　　想到闻人奚在外面过的日子，闻人或的眼睛瞬间就红了。
　　他们都快十年没见了啊。
　　即使他知道闻人奚在外面很好，可又怎么可能不惦记，只是为了防止泄密，他根本没多少消息而已。
　　闻人奚在龙椅上坐下来，脱下头上碍事的盔甲，甩了甩头发，随后将原本拿在手中的宝剑抱在怀中，撑着手臂看了眼依旧不敢抬头看她的大臣们，目光慢慢落在了角落一脸激动的闻人或身上，脸上也带上了笑意。
　　“遂儿，到阿姐这里来。”
　　沉稳的声音在安静的大殿响起。
　　一直低着头的秦端听到这个声音愣了一下，再反应过来对方说了深刻，瞬间抬头看了过去，一脸惊骇。
　　晏安公主！
　　不可能！


第226章 被强取豪夺的公主２２
　　一直没有人知道叛军的首领是谁,  只知道那最初是一支山匪队伍，只不过那群山匪人数有些多，势力不小，足足有一万多人,  是曾经为祸一方的势力。
　　但更多的却没多少人知道了。
　　真正了解湖山十八寨的是黄家和黄宗禄,  可闻人奚开始叛乱的时候,  黄家那边早就已经起事失败,  退出了京城了,  自然没有人知晓这件事。
　　这就导致了，岁朝这边除了少数几人,  其他人压根就不清楚叛军首领的身份。
　　闻人奚如此对着岁朝这边隐瞒身份,  也是为了方便。
　　可对于岁朝的这些大臣们来说,  这一切就太过惊骇莫名了。
　　太恐怖了真的。
　　他们若是知道叛军首领是曾经的晏安公主，如何会将事情做得这么绝,  试图逼死闻人或？
　　如今那条白绫还在殿中挂着呢,  这样的证据就是想要藏都藏不住。
　　更何况，他们不会忘掉晏安公主还没有失踪之前的情况。
　　所有人在和亲仪仗被劫，晏安公主失踪以后都默认她已经死了，从来没有人能想到她还活着，并且还活着回来了。
　　而且还是以这样的身份重新回到从小长大的皇宫的。
　　“不可能……不可能……”
　　怎么可能是晏安公主！
　　叛军的首领怎么可能是晏安公主！
　　这绝对不可能！
　　原主作为参与了政事的护国公主，和这群大臣有过不少接触,  大部分人或许已经忘掉了属于晏安公主的声音，可此时听到却也觉得耳熟得很。
　　最重要的是，闻人奚说的清清楚楚。
　　她称呼着闻人或的小名，并且让他到自己这边来。
　　意识到叛军首领到底是谁后,  原本就有些畏惧的大臣们一个一个脸色发白,  仿佛下一刻就要晕厥过去般。
　　他们心中都有一个统一的声音。
　　完了。
　　别说投诚了,  他们今日或许根本就没有办法离开议政殿离开皇宫，而他们的家族日后势必也会被一起清算。
　　他们当日逼晏安公主去和亲，逼着这对姐弟，如今闻人奚回来了，又怎么可能会轻易放过他们。
　　站在下面的姚萍看着这群大臣精彩的表情，心中也觉得畅快极了。
　　那天诸葛通率领的和谈使团离开大营的时候一脸鄙夷，似乎她们凤凰军做了什么十恶不赦的事情般，随后姚萍就找了闻人奚，说是攻进京城以后想要想要跟在闻人奚身旁，期待岁朝的这些官员发现他们寨主是女子时的表情。
　　作为知道闻人奚真实身份的姚萍看到还挂在那里的白绫，心中就更加瞧不上这些大臣们了，并且……自家寨主的弟弟挨了这些人的欺负，按照寨主的性子，绝对不会这么轻易放过去。
　　比起下面这些人的心思各异，被闻人奚呼唤的闻人或就没想那么多了，从保护自己的人身后走了出来，脚下的步伐倒是还算稳定，却让人一看就能感觉到那种急迫与期待，快步走到闻人奚身旁蹲了下来，像小时候一样依恋地将头放到闻人奚膝盖上。
　　“阿姐，你终于来接我了……”
　　你终于回来了，我一个人好难啊。
　　他们都欺负他。
　　都欺负他，如今还想逼死他。
　　闻人奚垂眸，伸手轻轻抚摸着闻人或的脑袋安抚，“不怕，阿姐这不是回来找你了？”
　　闻人或真的很依赖原主。
　　最艰难的两年，是原主护着他走过来的。
　　之后一次又一次，也是阿姐这个存在在支撑着他，可惜在上辈子，他似乎死得不明不白的。
　　“他们都欺负我，一直欺负我，我做什么他们都不同意，结果叛军来了又想要用我的命向你投诚。”
　　闻人或早就看清了那些心思各异的大臣，当然不会觉得有什么委屈又或者难以置信的，甚至那些人的算计他都明明白白地看在眼中。
　　这方面来说，闻人或其实是个天生的帝王。
　　只可惜时不待我。
　　原本双方就是敌人，他并不觉得有什么，但是现在靠在闻人奚身上，嗅着让他安心的温暖气息，那种委屈却一下子就爆发了出来。
　　人就是这般，有人心疼，有人在乎，才会更加委屈，更加难过。
　　闻人或现在就是这样的状态，对着闻人奚，那种委屈怎么忍都忍不下去，迫切想要闻人奚安抚他，为他讨回公道。
　　“嗯。”闻人奚应了一声，手上的动作没停，轻轻抚摸着闻人或的脑袋。
　　还有一只手和闻人奚的手重合了，也在轻轻抚摸着闻人或的脑袋。
　　是晏安公主。
　　穿着一身宫装的晏安公主眉眼温柔地看着长大后的弟弟，随后抬头看向闻人奚笑了一下。
　　“仙人，谢谢您。”
　　她知道，如果不是闻人奚，一切不会如现在这般发展。
　　事实上，在京城门口，他们还没有攻进皇宫的时候，晏安公主就可以过来闻人或这边了，她与闻人奚之间的最长距离足够她提前过来看闻人或了，然而她却没有，反而是和闻人奚一起进来。
　　因为近乡情怯。
　　她迫切想要知道闻人或如今的模样，但是却又有些害怕，如今看着长大后的弟弟，她的最后一丝担忧也放下了。
　　“谢谢您成全。”
　　这么笑着，在闻人奚的目光中，晏安公主的身形却慢慢淡了，最后彻底从这里消失了。
　　收回了目光，闻人奚并没有让闻人或起来。
　　这小孩当初才不过八岁，能够走到如今，真的很难了。
　　还有……
　　都说了好多次了，我并非是仙人，真要说的话，也该说是一个魔而已。
　　不过这时候晏安公主已经放下所有牵挂投胎去了，自然听不到她的想法。
　　她并没有去后宫看太后。
　　因为晏安公主很清楚，有闻人奚还有闻人或护着，太后是不会有事情的，她会在宫中安享晚年的。
　　此时整个大殿安静极了，针落可闻，只有闻人或的声音，而闻人奚应了一声以后就没有再说话。
　　她不说话，其他人就更加不敢说话了，整颗心都提了起来，脸色灰败极了。
　　“各位大人，许久不见，甚是想念啊，久别重逢，也算是一桩喜事，是吧？”
　　送走了晏安公主，闻人奚轻声笑了一下，幽幽地说。
　　“看我，各位大人想必看到本宫太过激动了，都激动得说不出话来了？”
　　这话没有人敢答。
　　此时所有岁朝的大臣恨不能闻人奚压根就看不到他们才好，最好能直接将之前的事情全部遗忘掉。
　　如今站在他们面前的可不是当日的晏安公主，而是带着人打下了岁朝江山，掌控天下的叛军首领。
　　……再也不是从前那个被他们逼迫得走投无路，只能答应和亲的公主了。
　　这是闻人奚的幸，自然就是他们的不幸了。
　　他们不明白，为什么晏安公主还能回来，并且还是带着叛军打回了京城的。
　　不明白不明白啊！
　　但是有一件事却明白得很，那就是他们完了。
　　“我这弟弟年幼，多亏了各位大人的照看。”这话说的，听上去就带着浓浓的嘲讽，可其他人除了笑笑，还能怎么办？
　　那不是晏安公主，那是叛军首领啊！
　　“只是不知，这白绫是哪位大人的？”
　　“阿姐，他们逼我在此自缢殉国。”闻人或也是一脸嘲讽，“秦端还说了，为了成全我的体面，让我以岁朝皇帝的身份上路，而不是俘虏。”
　　“好！”闻人奚闻言拍手，似乎觉得秦端做得非常好般，“秦大人不愧是我岁朝的大忠臣，只是遂儿，你可是听错了？秦大人不过是想要成全自己的忠义，让自己能够以岁朝尚书的身份上路而已，若是作为俘虏，可是侮辱了大人，大人宁死不降。”
　　“既然如此，本宫便成全秦大人，给你一个体面。”
　　“来人，还不快把秦大人请上来。”


第227章 被强取豪夺的公主２３
　　噤若寒蝉。
　　然而,  岁朝的大臣安静如鸡，可闻人奚带过来的这些人却不会，闻人奚既然说了，那么他们肯定会配合动手,  而不是当做没听到一般。
　　秦端看到走到自己面前的两个兵丁,  脸上表情难看得很,  颇有些色厉内荏,  “闻人羲！你敢！”
　　“我为何不敢？”
　　闻人奚微微抬眸,  平静冷漠地看着馒头冷汗的秦端。
　　“我乃岁朝吏部尚书，你如今带着叛军打到京城,  毁了岁朝的江山,  并且还趁机报复,  就不怕天下人耻笑吗！”
　　“趁机报复？秦大人说笑了，秦大人这是做了什么,  才需要我趁机报复？我想要报复随时都可以,  我还需要趁机？况且……天下人耻笑？耻笑什么？我不过是成全秦大人的忠义而已，为何要耻笑我？”
　　闻人奚清楚，秦端急了。
　　可那又如何？他们刚才在这里逼闻人或的时候可是理直气壮得很，如今闻人奚不过是在做他们刚才想做但没成功的事情而已。
　　“我可是叛军，秦大人莫不是还指望，我供着你们这些蛀虫不成？”
　　被闻人奚这么直白地称作蛀虫,  在场所有岁朝的官员脸色都难看得很。
　　他们这些人从出生开始就生活优越，到哪里都被人捧着，端的是阳春白雪的世家风范，什么时候被人称作是蛀虫？然而无论心中多不满,  此时他们都不敢吱声。
　　闻人奚身上的煞气太重了,  说这些话的时候,  锋利的目光还从他们身上扫过，让人头皮发麻。
　　“还不快些，若是迟了，赶不上投胎，岂不是要等着？”
　　“闻人羲！”
　　秦端想挣扎，但他一个从小到大养尊处优的文臣，哪里是两个武将的对手，很快就被拖上了台阶。
　　因为秦端的不配合，两人一直将他压到案牍上。
　　秦端挣扎间看到了其中一人的脸，瞬间就认了出来，“李怀安！你没死！”
　　“秦端老匹夫，你都没有死，老子怎么可能会死？老子还指望看你们的下场呢，如今不就看到了？”因为一身铠甲，头上也戴着盔甲，众人也不太敢抬头看向闻人奚带过来的这些人，生怕被误会是在挑衅，所以之前还真的没有人发现李怀安。
　　但这样的事情，李怀安怎么可能不到场？
　　当日闻人或一步一步走得多艰难，李怀安看在眼中，都记着呢。
　　他如今来看这些人的下场。
　　黄家早在两年多前就覆灭了，如今的秦端也走上了末路。
　　秦端也是在挣扎间才看清李怀安的脸的，如今李怀安年纪也不小了，但身体强健，力气也不小，一个人就能将秦端这样的人压住。
　　听到秦端和李怀安两人的对话，原先岁朝的那些官员头低得更低了。
　　从刚才闻人或走到闻人奚面前，他们就知道这对姐弟早就联系上了，闻人或也早就清楚神秘的叛军首领到底是谁，可如今看着李怀安，众人想到三年前的事情，这才明白原来那时候闻人或和闻人奚就已经联系上了。
　　不，或许还要更加久。
　　他们谁都没有想到，他们以为在掌握之中，翻不出什么大浪来的闻人或居然在他们眼皮子底下做了那些事情，就如同他们怎么也想不明白，当日和亲仪仗被劫走，以为死了的晏安公主会换了这么个身份重新回到京城。
　　而这一次，是他们输了。
　　输得非常彻底。
　　从前很多世家门阀其实都觉得，闻人家的人得到岁朝的天下本就带着巧合运气，后来先帝坐上皇位更加是如此，这闻人家不过如此，只是运到好而已，可是如今再看……
　　“虚伪狡诈的老匹夫！没想到吧，公主回来了！想用皇上的命投诚？你可真是岁朝的大忠臣！既然如此，大忠臣，赶紧上路吧！”
　　冷笑着说完，李怀安不由分说，像是拎小鸡崽一样硬按着秦端的脑袋，将他的脑袋塞进白绫中，随后跳下案牍，直接将案牍抽走了。
　　秦端还想说什么，脚下突然悬空，白绫勒紧，很快就没办法说话了。
　　站在下面的岁朝大臣小心地抬头，看着秦端在上面挣扎，纷纷畏惧地低下了头。
　　——如今的晏安公主是真的不一样了，从前的话，她是绝对没有这个胆子的，可是如今，却敢当着所有人的面缢死吏部尚书秦端。
　　秦端，可是秦家的家主啊！
　　这也表明，闻人奚压根没有将他们这些世家门阀放在眼中。
　　想想也是，这一路打过来，闻人奚可没靠着谁帮忙，而且和秦家不相上下的黄家早在两年前就覆灭了，连几个月大的稚儿都没有放过。
　　这如何让他们不害怕？
　　就算闻人奚不会将他们都杀了，可杀几个人，灭几个家族用来杀鸡儆猴，那也没有问题的。
　　而他们谁也不想成为杀鸡儆猴的那只鸡。
　　况且，没有人想死，别管他们平日里如何慷慨激昂，面对如此情况都是不想死的。
　　秦端年纪不小，在上面挣扎了没一会儿就彻底不动了。
　　这根原本为闻人或安排的白绫最终没有要了闻人或的命，反而要了他自己的命，不得不说，这一幕还真是讽刺。
　　一片寂静。
　　闻人奚依旧坐在上首，将所有人的表情看在眼底，轻声笑了一下，“如此，成全了秦大人的忠义，想必秦大人肯定开心得很，稍后到了地下，也能和父皇好好说道说道自己是如何为了岁朝鞠躬尽瘁的。”
　　“如今秦大人已经上路了，还有谁？你们可都是岁朝的大忠臣，如此为遂儿着想，生怕他屈辱死去，看在你们如此为遂儿着想的份上，我总不介意成全你们。”
　　没有人说话。
　　他们心里都明白，所谓的为闻人或着想到底是什么意思，因为清楚闻人奚是在为闻人或报仇。
　　而他们的账可不止这么点，还有不少。
　　只要想到这里，再看看浑身冒着寒气，长矛闪着寒光的那些叛军，岁朝的大臣们心中就发苦。
　　在这里的不乏世家门阀之中掌权的人，家主更是不缺，就算不是家主，在家族中话语权也不低，可以说站在这里的除了闻人奚带过来的人以及原本皇宫伺候的宫人，几乎个个都是高门大户出来的。
　　他们不但要考虑自己的安危，还要考虑家族的安危与长远之计，然而闻人奚的态度太明显了，明显看他们不顺眼。
　　而如今闻人奚手中有兵马，并且原先就掌握了岁朝一半的江山，那边发展得非常好，自然信服闻人奚，就算他们想要做什么，最多愿意配合他们，会被他们引导的也只是这边而已。
　　而这有什么用？
　　如此想来，闻人奚根本就什么都不用害怕。
　　如果两年前闻人奚覆灭了黄家以后继续攻打岁朝，当时就将整个岁朝的江山都打下来，那么她即使如今一般，这些世家门阀也不怕。
　　因为光是打下天下没有用，那时候天下可不稳。
　　可偏偏，闻人奚覆灭了黄家以后停了两年发展民生，休养生息，将当时还不算稳定，容易动荡的江山彻底稳了下来，并且还依靠手中的作物肥料，各种工具等赢得了民心。
　　就算他们此时怂恿，也不会有人跟着闹的。
　　甚至因为两边的对比，就算是岁朝这边的百姓，也明显会偏向于闻人奚那边。
　　只要想到这些，这些人就觉得有些绝望。
　　闻人奚将每一步都安排得太好了，做好了所有准备才动手，他们根本就不是对手。
　　就算用闻人奚是叛军来煽动民心……一个百姓对上面坐着的人是谁没兴趣，谁让他们过好日子，他们就信谁，另一个，闻人奚是晏安公主。
　　曾经的护国公主。
　　她是闻人家的人。
　　最容易让人议论的反而是闻人奚的性别，然而这些短处在她手中的兵马以及民心面前，也根本就不算什么。
　　此时这些岁朝的官员心中忍不住开始为了以后着想了。
　　硬碰硬肯定不行，这种时候必须服软，否则他们自己和家族都要倒霉。
　　闻人奚手中的筹码太多了。
　　此时这些人心中只剩下最后一个侥幸，那就是闻人奚没有足够可用的人手。
　　治理天下是需要人手的，这并不是闻人奚一个人就可以解决的事情，而如今知识掌握在世家门阀之中，只要闻人奚还得用他们，那么他们就有机会。
　　但闻人奚怎么可能想不到这一点？
　　她当初会停下来，可不只是为了休养生息，缓解一下战争打来的麻木与痛苦，还为了有足够的时间培养一些可用的人。
　　也许现在还无法完全替换掉这些世家的人，但是日后一定可以。
　　秦端作为杀鸡儆猴最大的那只鸡被解决了，背后的家族闻人奚也不准备这么放过，而且，鸡少了一些，她准备多搞几只鸡，这样才能让这些人老实些。
　　感觉到落在自己身上的目光，所有人都有些头皮发麻，生怕自己就是下一个。
　　在这样的危机下，很快就有人撑不住了，颤抖着身体站了出来，“启禀公主，秦大人一心为朝廷，您赐他体面，是他的福分，除了秦大人，还有几位大人也忠心为主……”
　　闻人奚脸上表情不变，但有人却变了，脸色极为难看，尤其是那几个被他点到名字的人，更是浑身发软，生怕闻人奚信了他的话。
　　可方才他们确实在附和秦端逼闻人或。
　　当时没有留余地，还觉得是个不错的主意，现在想来后悔也迟了。
　　为什么闻人或不告诉他们叛军首领是晏安公主！
　　否则的话，他们绝对不会那么做，更加不会逼迫闻人或！
　　“很好。”
　　这么快就内讧了？这反倒是方便了闻人奚。
　　这些人啊，从来只为自己，即使都是世家门阀，内部也不是一块儿铁板。
　　一直到走出皇宫的大门，那些官员才感觉自己后背整个都湿透了，只要想到议政殿发生的事情他们就双腿发软，脸色发白，可偏偏还不能让人发现，出了宫后整个京城都被人马看守控制，四处都在戒严。
　　他们也不敢交流什么，匆匆上了各自的马车回了府。
　　有不少人回到家中就病倒了，整个京城接下来都安静得很，时不时还会有兵刃相交的声音，有几位大人的府邸直接被抄了，倒是让京城的百姓看了不少热闹。
　　那些高高在上的千金小姐大家夫人，还有骄傲矜贵夫人少爷们被狼狈地带走，可这却没有引起太多恐慌。
　　因为这些叛军并没有人对普通百姓下手，甚至没有骚扰到他们，纪律严明，让人心生好感。
　　最初普通百姓确实畏惧得很，可后来却发现，这些人有礼得很，自然就不怕了。
　　百姓就是如此。
　　因为前期做的各种准备，闻人奚掌控京城的过程并不算艰难，甚至还挺简单的。
　　她的出场太过让人意外，以及太过震撼了，直接就震慑住了那些世家，而震慑住了那些人，让那些人不敢妄动后，就没什么其他人还能动了。
　　控制住掌握话语权的人，自然也就控制住了话语权。
　　此时整个京城也有流言传开了。
　　闻人奚从来没想过要掩饰什么，也从来不觉得自己需要掩饰，随着几个家族的消失，京城对这位“叛军首领”的身份也有了各种猜测，只是这些事情都是暗中的，并没有人胆敢拿到明面上来说而已。
　　实在太神秘了。
　　当日在议政殿中的人倒是知道呢，可他们回到家中就闭口不言，还严加管束家里的人，保证一点口风都没有漏出来，生怕有什么让闻人奚不满的，直接给她一个动手的机会。
　　之所以她的身份会泄露，还是和那些消失的家族有关。
　　其他人此时正畏惧着闻人奚的势力，乖巧得很，可那些被抄家的家族不怕啊，因为再差也不会怎么差了，他们毫无顾忌，于是就有人嚷嚷了出来，不停咒骂着。
　　当年护国公主和亲，整个岁朝谁不知道？后来和亲仪仗出事，那知道的人就更加多了，这岁朝的百姓如何也不敢相信，当日的公主没有死，并且还带着人打了回来。
　　皇家的事情，没几个人有那个胆子议论，但不妨碍他们听着。
　　都说叛军的首领是几年前失踪的那位公主，如今她回来了，自然要报复。
　　而且，还有一件事情也是很多人关注的。
　　闻人奚和闻人或。
　　原本闻人或是岁朝的帝王，闻人奚是公主，可是现在闻人奚带着叛军将整个岁朝都打了下来，那么接下来，这岁朝的主人又是谁？
　　晏安公主会不会将这天下还给闻人或，自己为闻人或扫清障碍后功成身退？
　　又或者，晏安公主会不会逼闻人或退位，自己登基为帝？
　　若是从前，不会有人猜测第二种可能，绝对会以为肯定是第一种，可这一次不一样。
　　她不是平乱。
　　她是以单独的身份，将这岁朝完整地打了下来，如果不是晏安公主这层身份，她就是理所当然的开国皇帝。
　　很多人都在等着一个结果。
　　那些如今还处在惊恐之中，生怕闻人奚又有什么动作的人同样在等待着。
　　他们其实更加期待闻人奚功成身退，继续让闻人或当这个皇帝。
　　这要是其他时候，他们绝对不可能让闻人奚有这个上位的机会，只凭她是女子，这个理由就足够断了她的路，届时整个天下都会反对。
　　不管是岁朝还是前朝，又或者是邻国，纵观历史，就没有见过女子登基为帝的，做得最出格的，也不过是垂帘听政而已。
　　女子怎么能登基为帝？
　　可隔了一条河的那一片江山，有不少女子出来抛头露面，并且闻人奚手中还有一支专门由女子组成的凤凰军。
　　按照她如今大权在握的嚣张，就算她登基为帝，也没有人会意外。
　　即使她没有登基，在过去的两年中所有人也都默认了她就是那个帝王，只是从前只负责一半的岁朝江山，而如今将整个岁朝都拿下了而已。
　　可对于曾经岁朝的那些官员来说，闻人或继续当皇帝才是最好的，那才是他们的机会。
　　一旦闻人或当皇帝，即使闻人奚退居幕后，也不可能会完全放下来，而且这些都是她的人，自然更加忠于她，到时候国无二主，必然会有冲突。
　　别看如今姐弟两人关系似乎很好，可权力迷人眼，他们不信闻人或登基为帝后还会愿意受到闻人奚的掣肘，到时候为了手中的权力，两人也会冲突对立起来，必然有一方要压倒另一方，才会停下来。
　　而那就是他们的机会。
　　此时很多人都在等着，不安又焦急，生怕听到不好的消息。
　　即使知道，闻人奚登基的可能性更加大一点，心中也还抱着期望——毕竟闻人奚是女子啊，自古以来就没有女子登基的，所以还是有可能护着闻人或坐稳皇位的是吧？
　　只要是，他们就可以安心等待时机来临。
　　可惜，没多久他们就失望了。
　　因为闻人奚要登基了。
　　关于这件事，闻人或一点意见都没有。
　　他很清楚闻人奚为了岁朝付出了多少辛苦，也清楚如今他们能平安无事全部都是闻人奚的功劳，否则的话即使不是现在，日后那些人也不会放过他。
　　况且，原先他其实就没多少权力欲，他的上位算是被赶鸭子上架的，而登基以后就没过过一天好日子，一直在群狼环伺中挣扎求生。
　　最初有晏安公主护着，即使艰难，却也没彻底失去希望，可后来他又独自面对了朝臣几年，一直像个傀儡一样，偏偏他又不可能真的什么都不管，还是要在那些人的围追堵截中寻求做些实事的机会。
　　那是身为皇帝的担子。
　　这样的担子闻人或六岁开始承担，这些年下来快要将他压垮了。
　　用千年后的说法，就是高压之下的叛逆期到了。
　　才十几岁的闻人或就过早体会到了那种艰辛，所以现在闻人奚带着人打回来，他恨不能直接就当一个甩手掌柜。
　　不，连掌柜都不用当，让闻人奚当这个掌柜得了。
　　他对此是真的没有意见。
　　懵懵懂懂被推上皇位，艰难地坚持都现在，闻人或是真的累了。
　　如果可以休息，他巴不得呢。
　　至于说天下之主的身份地位与权力，作为当过皇帝的人，没有人比他更加清楚其中要承担的责任了，除非当一个昏君暴君，否则享受权力的同时，要付出也太多了。
　　闻人或一直没能好好休息，如今有闻人奚能够接过担子，他终于可以休息了。
　　太后如今年纪其实也不大，她家世不显，在前朝帮不上什么忙，闻人或这些年遇到什么难事她也没有办法，只能作为一个港湾安慰他而已。
　　如今闻人奚带着人回来，太后先是高兴她还好好地活着，然后就是惊讶于她的决定。
　　不过，太后对此并没有多少意见，也没有反对。
　　从一开始晏安公主就和普通女子不同，并且在先帝驾崩以后，是晏安公主护着闻人或登基的，那两年时间晏安公主参与的政事可不少。
　　也许那时候就打下的基础，这才让太后对此没有过多的反应。
　　儿子没有意见，女儿也没有意见，她有什么意见？总归上位的还是她同先帝的孩子。
　　还有一点是其他人所不清楚的，当年先帝其实曾经想过要让晏安公主继承皇位，但这件事除了太后和已经驾崩的先帝，并没有其他人知道，这是他们夫妻休息时的无心之语。
　　对太后来说，她帮不了两个孩子多少，那就只能支持他们了，而不是去反对拖后腿。
　　当事人没有意见，闻人奚没有意见，两人的母后也没有意见，闻人奚登基为帝的事情也成了铁板钉钉的事情。
　　而如今天下已经差不多稳定下来了，闻人奚的登基大典就在半个月后，有些匆忙，可谁都不敢对此有什么意见。
　　半个月的时间一晃而过，很快就到了登基大典的日子。
　　沈著和姜唯一作为闻人奚手中立下无数功劳的功臣，自然也参加了登基大典。
　　两人一直到现在表情还有些恍惚。


第228章 被强取豪夺的公主２４【捉虫】
　　沈著和姜唯一都曾经听过闻人奚的故事,  知道她出生很高，原先家里应该是个高门大户，因着那些意外才会流落到匪寨中。
　　不过她没有就此认命，而是掀了匪寨。
　　至于说闻人奚盯上天下这件事,  沈著和姜唯一也没什么感觉。
　　原先有点类似于汉朝末年,  天下百姓日子也难得很,  否则的话不会有那么多山匪,  沈著和姜唯一和闻人奚接触过,  对她也有不少的了解，知道她是一个很厉害很有分寸的人。
　　反正他们别的也不用做,  只是为了自己的势力更加强大,  日子更加好过而已。
　　闻人奚会注重民生注重百姓,  这是一件好事。
　　因为他们是生活在和平年代的穿越者，即使最混乱的时候闻人奚也没想过要让这两人上战场,  只让他们在后方负责后勤以及研发工作。
　　反正两人主意多。
　　闻人奚真的将这岁朝的天下打了下来,  两人这才和其他人一起来到京城，准备参加闻人奚的登基大典。
　　而一直到闻人奚打下京城，沈著和姜唯一才知道……闻人奚哪里是什么高门大户家的姑娘，人家直接就是岁朝的公主啊！
　　她是货真价实的公主啊！
　　这消息对于沈著还有姜唯一来说，真的大为意外。
　　可是再想一想，又觉得这剧情爽得很。
　　曾经被逼和亲的公主带着人杀回来了,  自己登基为帝，爽不爽？
　　爽啊。
　　浑身都舒爽得很。
　　如今这个世界以玄色为尊，并不像沈著和姜唯一两人那个世界的古代，以明黄色为尊,  所以闻人奚的龙袍颜色也是玄色。
　　闻人奚就穿着这么一身玄色龙袍,  迈着沉稳的步伐,  慢慢走上了玉阶。
　　这龙袍是从闻人奚打进皇宫那天就开始赶制的，只花了两个月的时间，然而尽管仓促，这龙袍可一点都不敷衍，处处精致，雍容华贵，气势威严，一般人根本就压不住这样的衣服。
　　闻人或穿着亲王的朝服看着闻人奚慢慢走上他曾经的位置，心中只觉得松了口气。
　　或许他的心性适合成为一个帝王，然而过早接触那些艰难，他现在只想好好享受生活，不想费尽心机和朝中大臣勾心斗角，艰难地维持着岌岌可危的江山。
　　他很清楚，闻人奚回来了，就算他继续当皇帝，朝中那些被吓破了胆的大臣也不敢再像从前那般处处为难阻挠，他的政令会很容易就传达下去，想要为岁朝百姓做些什么也会比从前容易很多。
　　但他太累了。
　　那样的责任背在身上实在太过沉重。
　　而且如今这一切都是闻人奚辛苦得来的，如果闻人奚不是他阿姐，闻人奚就是天命所归的帝王，而因着是他阿姐，这份辛苦了多年，筹谋多时的胜利果实却要转让给他……凭什么呢？
　　闻人或并不想抢这天下。
　　他没那么卑劣，觉得阿姐就应该为了自己做一切。
　　从前阿姐已经为了他辛苦太多了，如今这一切都是她应得的。
　　而且，只从在最初的时候阿姐就专门训练了人送回皇宫保护他就知道，阿姐并没有忘掉他，如此，还有什么好说的？
　　那些人在等着他和阿姐闹起来，可他们一开始就不可能会看到这一幕。
　　他支持阿姐的决定。
　　如果她不想劳累，不想当皇帝，那么闻人或即使自己也不喜欢，他也会继续坐着龙椅，可如果她看上了那龙椅，闻人或就可以休息了。
　　周围奏着优美的礼乐，闻人奚带过来的人占了大半，大家都是一脸喜悦，而另一小半则是岁朝剩下的官员，脸上的笑容勉强得很。
　　根本笑不出来，却还不敢不笑。
　　他们都清楚，即使他们没有在之前的清算中连带着家族被收拾掉，但不代表闻人奚就此放过了他们，日后他们的日子必然没有从前好过，家族接下来或许都要蛰伏起来了，能不要引起新帝的注意就不要引起注意，这位主下手可没什么顾忌。
　　等到闻人奚在龙椅前站好，周围的礼乐顿时停了下来，整个大殿都安静得很，站在她身旁的礼官上前了一步，“跪——”
　　“吾皇万岁——”一时间，殿内殿外的文武百官全部跪了下来，扬声呼喊。
　　这样的跪拜之礼看上去颇为震撼，沈著和姜唯一想，如果能够有摄像机或者照相机将这一幕拍下来，那该多好啊。
　　“众卿平身。”
　　“谢皇上！”
　　登基大典之后，闻人奚就将国号改了，原先国号为岁，如今直接将国号定为瑞。
　　这一次登基大典邻国也派了使团过来，使团的负责人是新帝的舅家表兄。
　　没错，邻国的夺嫡之争也落下了帷幕，四皇子战胜了一众兄弟登基了。
　　那时候闻人奚还没有完全打下岁朝，她自己又没有登基为帝，自然没有派人过去观礼，这一次她登基，邻国却派了人过来，其中多少是身份上的变化，多少是邻国想要打听清楚如今岁朝的情况就没人知道了。
　　不，现在不叫岁朝，叫瑞朝了。
　　闻人奚作为瑞朝第一代皇帝，而闻人或则成了如今唯一的亲王。
　　天下人都在看这对姐弟，大部分人都不相信闻人或那么豁达，会甘愿将天下让给闻人奚。
　　毕竟，谁不想要天下呢，别说姐弟，就算是父子，为了这天下的权柄反目成仇的也不知多少。
　　要不怎么说最是无情帝王家呢？
　　可有人期待着，最终却让他们失望了。
　　闻人或是真的高兴，根本没有人从他脸上看到一点不情愿。
　　不过，作为如今唯一的亲王，闻人或现在虽然不再是皇帝，不用管那么多事情，不代表他就彻底闲了下来。
　　新朝刚立，事情多得很，就算一切都遵循从前的岁朝来，那也堆积了很多事情要处理，更何况，闻人奚还准备趁着新朝刚立的时候变法。
　　从前跟着闻人奚打天下的那些人也都各有封赏，但即使如此，官员也还是缺了一些。
　　在那些世家看来，这是他们的机会。
　　投诚的机会。
　　也有一些比较聪明的，知道闻人奚看他们不顺眼，直接就选择告老，准备让家里的新生一代入仕，如此退后一步，闻人奚应该会高兴。
　　——整天上朝，他们也担心哪天闻人奚又想到从前他们干的事情了。
　　闻人奚带过来的人都封赏得差不多了，剩下来的位置自然是他们的，只是要入哪一个，这就需要细细思量了。
　　然而，他们想得非常好，闻人奚却很快就扔下了一颗大雷。
　　瑞朝不再举荐选官，废除九品中正制，广开科举，科考选官。
　　统一参与考核，最后根据考核结果入选，如果失败了，那自然就没有机会了。
　　这个政令一下达，整个朝堂都震动了，原先还想龟缩的大臣此时也站了出来。
　　这个政令如今对他们有好处，和之前没多少区别，毕竟如今文字垄断，普通人根本就没有识字的机会，就算要考核，最终能够通过考核入仕的也必然大部分都是世家子弟。
　　可看事情不能只看着眼前，要从长远来看。
　　这条政令动摇了世家的根本。
　　因为只要有人能够抓住机会，即使他只是一个普通人，他也有机会跨越阶层，入朝为官，而在从前，那些官员几乎全部都出自世家，即使不是世家门阀子弟，也是他们的学生。
　　直接垄断了这个阶层。
　　可现在不一样了。
　　还有一点，谁家还没几个纨绔子弟？从前这些人即使没什么本事，也能够凭借家里选官，舒舒服服过一辈子，可现在却没这样的机会了。
　　这条政令一下，普通阶级就开始争夺原本属于他们的利益了，日后世家的优势也会慢慢减弱，不再那么至高无上，不可替代。
　　看清了这一点的人自然会闹。
　　可闻人奚是他们闹一闹就妥协的人吗？
　　显然不是。
　　她的手段强硬得很。
　　隋炀帝推行科举，后期又开凿了大运河，可他的结局呢？
　　民心尽失，世家门阀孤立，最终惨死。
　　闻人奚现在最不缺的就是民心。
　　从前做的准备如今都派上了用场。
　　民心在她，她手中又有大军，天下刚定，她手中大军的兵刃还没收起来，谁敢这时候跳出来？
　　对于朝臣的反对，闻人奚完全不觉得意外。
　　同样站在议政殿中上朝的闻人或有些担忧，不过随后他就放下了心中的担心。
　　他不信闻人奚没有想到如今的场面。
　　而且说实话，这一条政令不管是对当权者来说还是对普通百姓来说，都是一件好事，可对于优越惯了的世家来说……那就真的不是什么好事了，也难过那些人着急了。
　　看着那些人着急的模样，闻人或脸上慢慢带上了笑容。
　　从前你们为难我，如今可好？
　　若是当初没有逼阿姐去和亲，如今又怎么会变成如此的场面？要他说，这都是报应。
　　嫌弃从前的他还有阿姐太弱，专门欺负他们？
　　如今这结果，也算是求仁得仁了吧？
　　“皇上，如此不符合祖宗礼法，从前从未有过，自古以来便是举孝廉。”
　　“何大人此言差矣，自古以来？自古以来是多久之前？我等观史，难道不是应该取其精华，去其糟粕？况且……新朝刚立，哪儿来的祖宗立法？何大人，莫不是还惦记着前朝？”闻人奚还没有说话，余有方就站了出来，恭敬行了一个礼后，直接就怼了回去。
　　何大人：“……”
　　又不是不知道皇上是前朝的公主，装什么啊！说前朝是祖宗，也不为过吧？可是这话，他是万万不敢说出来的。
　　然而要是让他这么认下来，他心中也不甘心。
　　“再者，如今读书写字的人不多，大多是世家子弟，如此让所有人一起考核，原先你们就占据了极大的优势，还有什么不满的？难不成，还想包圆不成？吃独食，吃相就过于难看了些。”
　　“还是说，何大人心中明白，自家的孩子是个废物，若是考核选官，他必然考不上，只能一辈子当个普通人？”
　　何大人：“……”
　　这话让他怎么接？
　　说他儿子太废了，原先准备直接找关系给他选官，让他安安稳稳过日子，能够一辈子生活无忧？
　　这话他怎么可能说得出来？无端让人耻笑。
　　在余有方口中，几乎没几个人识字，凡是识字的大部分都是世家子弟，将他们和普通人放到一起考核，原就是对那些普通的，背后没有势力的人不公。
　　都已经这么不公平了，还跳出来嚷嚷，不是贪婪是什么？
　　这可真是不要脸了。
　　“皇上，从前并没有此例，一直都更加注重品性，此时这般，可是不妥当？”
　　“杨爱卿说的注重品性，指的是你们曾经为岁朝鞠躬尽瘁的模样吗？”
　　大臣们：“……”
　　这话有点毒啊，谁不知道当时是什么情况？
　　因此杨大人这话原本就没什么礼。
　　当官要为百姓做主，自然要注重品性，可那也要看，没有人护着掩护，从前岁朝的那些人有什么品性吗？
　　还不是逼着君主，妄想取而代之，这就是他们口中的注重品性选出来的官。
　　说到底，品性什么的还不是自己说了算？
　　“此事朕已经决定好，到时候就交给杨爱卿负责了，若是中间出了什么纰漏……朕相信，杨爱卿自然经验丰富得很。”
　　“皇上，不可啊……”
　　“皇上，这于理不合啊……”
　　“皇上……”
　　然而，无论这群大臣怎么阻止反对，这件事都这么定下来了。
　　朝廷开科举，但凡识字的人都可前往各大主城报名，若是考核通过了，必然可以当官。
　　因为闻人奚的强硬，即使有人想要阳奉阴违，也无法。
　　因为他还不想死。
　　他不想干，自然有想干的人，就是闻人奚自己带过来的人也不少，如今这些人都分布在各个地方，帮着人做事。
　　倒是有人想要私下里做些什么，又或者让人闹事，通过煽动舆论让闻人奚改变注意。
　　最终这当然失败了。
　　因着担心情况，很多人回到家中都将家族中的子弟全部喊了过来，将闻人奚下达的政令与家中孩子说了，并且开始勒令家族中子弟开始好好努力，为将来的考核选官做准备。
　　如今这位陛下，可没多少人敢招惹。
　　这是聪明人的做法，原先他们确实占据了极大的优势，就应该利用这样的优势光明正大地站在闻人奚面前。
　　他们相信，即使闻人奚心中还有芥蒂，看着自己考核上来的人才，她也不会做些什么码的。
　　甚至还会优待这样凭借自己的能力站到她面前的人。
　　那时候，就没有所谓的世家子农家子商人子的区分了，因为在闻人奚眼中，那都是人才。
　　有聪明人的做法，自然也就有胆大妄为的蠢货。
　　从前习惯了那些便利，如今要考核才能选官，有一些人也没有当回事。
　　到时候，让人给给便利就好。
　　就如同从前的举孝廉推荐，他们这样的人家，自然不缺人举荐。
　　如此，这所谓的科举考核，自然也可以如此做。
　　这样的蠢货从来不缺，主要他们从前享受着优待太久了，天生就把自己放置到普通人之上，觉得他们这样的人家自然不需要遵循所谓的规则。
　　但闻人奚就等着他们动呢。
　　他们若是不动，闻人奚反而会苦恼一些。
　　他们动了，自然就成了杀鸡儆猴的鸡。
　　如今这条改革政令刚下，必然会有很多不甘心利益被分割的人想要从中作梗，即使闻人奚说了事情的严重性，也依旧有人不当一回事，铤而走险。
　　这可不是闻人奚想要看到的。
　　如此一来，和从前一样，杀几只鸡，其他猴子自然就老实了下来，也能方便政令推行。
　　总之，如今新朝皇帝的身份真的很好用。
　　更何况，闻人奚还有自己的基础在，并不怕这群人真的会闹起来。
　　真要闹起来，不过是黄泉路上多几个人陪伴而已。
　　不是闻人奚杀心重，而是改革变法，从来都伴随着鲜血。
　　她提前安排了，而且还有足够的时间，可不想看到好好的政策被这群人给破坏掉。
　　朝廷即将考核选官的消息很快就散布到了整个瑞朝，有人狂喜，有人将信将疑，还有人掀了桌子。
　　可更多的人对此还是高兴。
　　即使他们如今不识字，孩子也从来没有上过学，但不妨碍他们幻想以后的子孙后代哪天能够当官啊！
　　那就真的是光宗耀祖了。
　　虽然政令已经下达了，但是想要真正完成这首次的科举也不是一件容易的事情。
　　如今可不像是在千年后，有什么事情很快就可以做到，光是政令传播到整个瑞朝就需要一定的时间。
　　所以暂时朝堂上还需要那些人。
　　因为这件事，整个朝堂这些日子都有些安静萎靡。
　　他们其实有些不明白，曾经的闻人家也是世家之一，后来侥幸捡到了皇位捡到了天下，他们天生就属于世家的人，为何闻人奚要做出这般可能会动摇世家门阀根基的事情来？
　　原因很简单，身份不同了。
　　为人君和为人臣子，那可是不一样的。
　　这件事轰轰烈烈地干了起来，整个瑞朝都震动了，不但他们震动了，隔壁邻国在参加闻人奚的登基大典回去后就一直颇为关注这边，这件事自然很快就传到了邻国新帝耳中。
　　他一下子就明白这件事的好处。
　　可同样的，他也明白这件事的风险所在。
　　对帝王来说，这件事能带来的好处太大了，分散了世家门阀的势力，将更多的人拉到自己这边来，日后慢慢地也会失去世家的掣肘。
　　但是风险……
　　如今的天下，尽管世家只占人口极少的一部分，可这极少的一部分却掌控着大半的资源与话语权，若是动摇了他们的根基与家族未来，他们极有可能会反叛。
　　甚至很可能会将皇帝拉下马。
　　这也不是不可能的事情。
　　邻国新帝很期待瑞朝再次乱起来，到时候就是他们的机会。
　　从前会答应公主和亲，不过是为了给自己一个借口而已——找一个插手岁朝的借口。
　　可惜他们错过了最好的机会，那时候都在争夺皇位，哪里有那个功夫去管邻国，先解决内部问题才能对外扩张。
　　等到新帝登基，一切慢慢安稳下来，闻人奚都快要打到当时岁朝的京城。
　　邻国新帝自然不会明白，原本夺嫡之争很快就要完结了，但为了方便行事，闻人奚派人插了一手。
　　“继续关注如今的瑞朝，朕要看看，她下一步要怎么应付那些世家的难缠。”
　　“是！”
　　如果闻人羲成功了，那是不是能说明，这件事很容易操作？从闻人奚身上学习经验，先让闻人奚试探试探水深不深，如果成功了，那么之后他也可以尝试一下。
　　从前闻人或被朝堂中的世家门阀限制，邻国新帝又何尝不是这般？
　　除了存着让闻人奚先探路的心思，邻国皇帝其实也期待过瑞朝闹起来。
　　闹起来，才能给他们机会。
　　他如今不过三十多，正是身强力壮，野心勃勃的时候，如果瑞朝乱了，那么他绝对会趁机出兵。
　　可惜，要让他失望了。
　　那边并没有闹起来，不但没有，还有无数人准备参与那什么考核，想要从此步入仕途。
　　当然，如今瑞朝正在筹备科举，闻人奚主要注意力也都在这边，并不代表除了这件事就没有其他事情了。
　　有人上奏选秀。
　　闻人奚一直单身，并没有成亲，也没有定亲，但是她如今已经快要三十了。
　　在这个十几岁就能当娘，三十多岁就可以当外婆当奶奶的年代，闻人奚现在真的算是老姑娘中的老姑娘了。
　　从前有人通过选秀将家中女儿送进宫去，妄想走裙带关系，如今自然也可以。
　　只不过从前选的是秀女，如今选择的却是秀男。
　　总之，大臣们觉得闻人奚该立皇夫了。
　　“皇上，储君乃是国本，如今后宫空虚，还请尽快选秀充实后宫为妙。”
　　“此事稍后再议。”


第229章 被强取豪夺的公主２５【捉虫】
　　上奏的大臣想得很好。
　　枕头风啊。
　　如今天下刚定,  闻人奚又搞出了科举选官，废除了从前的举荐选官,  动摇了他们的根基,  这些人其他不敢做，却可以想一些别的法子。
　　皇帝总要选秀充实后宫的，如今闻人奚登基,  后宫空无一人，自然也该选秀了。
　　只是其他皇帝选的是秀女,  而闻人奚选的是秀男而已。
　　从前他们想要送家族的女儿进宫去博一个富贵,  为家族牟利，如今自然也能送家中男儿如此。
　　尽管心中不得劲,  好好的男儿不该送去闻人奚后宫,  但……那可是皇夫的位置啊！
　　都捏着鼻子接受闻人奚这个女人登基了,  还有什么不可能的？若是诞下属于他们家的血脉，日后说不得还能借此改朝换代。
　　这也不是不可能的事情。
　　总之，这群人现在迫切需要一个突破口。
　　原先想要致仕,  让家中新生一代入仕，以此投诚,  可选官制度改变,  也表明了闻人奚对他们的态度，这条道走不通,  他们只能想其他的办法。
　　就算现在闻人奚是皇帝怎么样,  将来她的皇位自然要传给孩子,  而到时候他们所有人一起拥立一个皇子登基,  如今的这一切还不是为他们做嫁衣？
　　然而实际上,  最好的投诚办法其实是让家中新生一代去参加科举,  响应闻人奚的政令,  通过科举入朝为官。
　　这才是闻人奚欣赏的投诚办法。
　　而不是想这些见不得人的手段。
　　聪明人早就开始督促家中子弟读书了，只有蠢货还在上蹿下跳。
　　不过，不少人站出来支持这人，心中也并非和他一个心思，想要送自家的子弟入宫去，而是……
　　储君未立，这确实会动摇国本。
　　储君是什么？是君出事之后能够继位的人，是预备帝王，如今这世道死亡率那么高，谁知道会不会发生什么意外？一场意外就驾崩的皇帝也不是没有。
　　没有储君，这天下便如同没有未来一般不稳妥。
　　闻人奚说了此事稍后再议，就没准备继续讨论这个问题。
　　她已经想好了后续。
　　这辈子她可没准备成家，暂时没看得上眼的，因此她一开始就没想过自己的储君会是她自己的孩子。
　　闻人或不就很好？
　　到时候将闻人或的孩子领进宫，带在身边培养，日后让她登基也是一样的。
　　至少对闻人奚来说一样。
　　若非闻人或登基她很多事情做起来不方便，她对这天下其实也没多少想法。
　　作为曾经统治了一个魔界千年的魔王，瑞朝这点地盘她还没放在心上，但总得给自己找一点事情干吧，要不然日子多无聊？
　　因此，在闻人奚的计划中，将来登基的是闻人或的孩子，反正闻人或如今年纪也差不多，可以定亲了，从定亲到娶妻，再有个两三年，二十岁左右成亲，这不是刚好么。
　　当然，如果看到顺眼的男人，她也不会守着什么规矩。
　　现在最重要的是先把科举解决了。
　　那人被闻人奚按下了奏着，心中有些不甘，不过最终还是出于对闻人奚的畏惧而咽了下去，没敢再多说什么。
　　其他大臣一看闻人奚的模样，也没继续没眼色地讨论这个话题，而是说起了其他事情。
　　关于女子为官。
　　如今站在议政殿中的，可有差不多四分之一的女子呢，而这些女子全部都是跟着闻人奚一路走过来的。
　　她们是闻人奚精心培养的，每一个都厉害得很，配得上如今的位置，但这些人落在其他人眼中就不那么顺眼了。
　　在之前的河对岸，因为跟着闻人奚打过来的有一支醒目的女子军队，加上那些地盘是被打服的，有女子为官他们接受得倒是快，最主要的是那些女子做得还不错，但是作为曾经岁朝的京城，有无数达官显贵，规矩也更多的地方，一时间就很难接受这一点了。
　　而且，这么多女子入朝为官，抢夺的就是原本属于男子的位置。
　　有人提到了男女大防。
　　有人提到了女子天生就该在家相夫教子。
　　有人提到了男主外，女主内，方是正道。
　　还有人提到了女子见识浅薄。
　　“余爱卿方才说得对。”闻人奚安静听着，随后嘴角扬起一个嘲讽的笑容，“你们担心的不过是，女子为官了，将来会将你们压下去，众位爱情说女子见识浅薄不堪大任，头发长见识短，既是如此，各位爱卿为何还要担心自己争不过？”
　　“至于说男女大防，爱卿说得不错，这确实需要注意，只是朕身为女子，与男子同在议政殿论政恐是不妙啊，毕竟，朕也是女子。”
　　这时候已经有人能猜到闻人奚要说什么了，脸都绿了，只是还不敢和闻人奚对视，深深地低下了头。
　　“如此一来，既然要顾忌男女大防，那不若各位爱卿都摘了这官帽回家去吧，这朝堂只有与朕一般的女子便好了。”
　　大臣们：“……”
　　不管是跟着闻人奚的还是岁朝曾经的官员，此时都有些牙疼。
　　姜唯一笑了出来，觉得他们这位皇上可真是有趣得紧，她和沈著要不是试探过，真的要以为对方也是个穿越者了，并且还是那种龙傲天式穿越者。
　　因为对于这个年代来说，对方实在太过离经叛道。
　　况且这一路走来，真的每一步都是爽文小说中才会有的剧情。
　　她觉得自己真是太喜欢闻人奚了。
　　闻人奚话音一落，整个议政殿就安静了，所以姜唯一这笑声显耳得很，让不少人脸上都有些挂不住。
　　“皇上说得对啊，各位大人，这么在意男女大防的话，你们上朝来干嘛？自己和这么多女子在一起，岂不是连清白名声都没有了？要不然还是快些回家去吧，毕竟，咱们皇上可是个女子。”姜唯一还没说话，沈著就率先开口了。
　　因为他知道，要是让姜唯一开口的话，场面可能不太好看。
　　“还是说，诸位对皇上有什么不满？”
　　众人：“……”
　　这话没人敢接。
　　谁敢说，自己对闻人奚不满？不要命了？那被抄的家族可刚消失没多久呢。
　　“黄口小儿血口喷人，我等不过是担心诸位同僚而已！”
　　一看有人喷沈著，姜唯一不干了，“嘁，好话赖话都被你说完了，真血口喷人的是这位大人吧？皇上要不要娶皇夫要管，女人能不能上朝要管，自己本职的工作倒是没做多少。”
　　“本事没多少，倒是挺能说的，这么爱管闲事，你家门口挑大粪的路过，你是不是还要尝尝咸淡啊？”
　　闻人奚：“……”
　　沈著：“……”
　　其他了解姜唯一并且被喷过的人：“……”
　　真的不意外呢。
　　小姑娘是个好姑娘没错，但真的是个爆碳脾气，平日里好说话得很，可若是招惹了她，那就真的喷得人怀疑人生了。
　　“你！”
　　刚才骂了沈著的大臣没想到姜唯一居然敢在朝堂上张口就是这种让人嫌恶的比喻，并且自己还是当事人，当场就气得打哆嗦，颤抖着手指着姜唯一，“满嘴污秽！宛如市井泼妇！此乃议政殿，岂是你能污言秽语的地方！”
　　“下官说什么污言秽语了？哦，大人指的是，我说你家门口挑大粪路过，你想尝尝咸淡？”姜唯一翻了个白眼，又重复了一次。
　　有人终于忍不住了，忍着恶心不想再听下去，脸上的表情嫌恶极了，明显不屑于和姜唯一为伍。
　　闻人奚看了一出好戏，脸上挂着笑容，一直到事情差不多了才阻止两边继续吵下去，但到底偏心哪一边，这是明眼人都看得到的事情。
　　“好了，朝堂之上，大声喧哗，成何体统！”
　　那位大臣：“……”
　　刚才姜唯一喷我的时候您不是这么说的啊，怎么我一出声，您就开口了？
　　只是如此一来，众人也明白闻人奚的态度了。
　　而他们在上奏女子为官的劣处，朝堂之上大部分大臣却都安安静静的没有出声，这让他们心中有些疑惑也有些不满。
　　不满他们为何对此无动于衷，便不觉得不妥当吗？
　　都是男子，如今却要被女子骑在头上，还要和女子同朝为官，他们就没什么感觉吗？
　　能有什么感觉？如今能站在这里的女子，哪一个不是付出了千百倍的努力，压着他们打的？否则的话如何能服众？也就只有他们这些和她们不熟的人才会跳出来而已。
　　在那之前，他们也从未想过，原来女子也可以那般聪慧厉害。
　　不说别的，就说姜大人，她如今在工部任职，从前又做出了多少东西？
　　“皇上，您从前被建德帝当做皇子教养，自然与寻常女子不同，只是大部分女子并没有那个眼界与手腕，从小在家中被娇养，如何能应对大事？”
　　“章爱卿，你又如何知道，朝中的这些女子，不是朕精心培养教导出来的？若是真的觉得屈辱，不若回家去，后面有的是人不会觉得屈辱。”
　　今天的朝堂可真是热闹得很。
　　下了朝以后，闻人奚就去寝宫换了便服，然后就出门去了。
　　嗯。
　　她可不是个会老实待在皇宫中的人。
　　如今闻人或住在宫外的王府之中，太后的话，闻人奚并不会限制她，她想去哪里就去哪里，不用顾忌太多，真是太后终究小心习惯了，平日里也就在皇宫又或者去闻人或的王府转转。
　　比如现在，她就在闻人或的王府之中。
　　今天朝堂上的事情闻人或回来以后就以讲故事的形式同太后说了，太后也跟着笑，笑完了以后则有些愁人。
　　闻人或十八了，该定亲了，但现在一切还没个章程，她也不清楚儿子和女儿到底是怎么安排的，闻人奚就是在这时候进来的。
　　太后就将自己心中操心的事情同她说了。
　　“母后倒是可以先相看起来，若是遇到合适的，我直接赐婚就可。”
　　“遂儿，你可有什么看好的姑娘，又或者喜欢什么样的姑娘？这可是要给你娶妻，你说了，将来母后按照你的喜好来，日后夫妻和美，感情更好。”
　　正常情况下，闻人或这个年纪早就成亲了，就算没有成亲，也肯定已经定亲了。
　　如今一般十四五岁就会开始相看，闻人或现在真的很迟了。
　　之前岁朝还在，有叛军在头上压着，也没什么人想起闻人或的亲事，生怕将来被拖累了，闻人或自己也没那个心思，这才拖到了现在。
　　提到这个，一直少年老成的闻人或瞬间就红了脸，也像个符合这年纪的少年郎模样了。
　　“阿姐，你到底是怎么想的？”
　　闻人或其实不担心自己的亲事，男人什么时候亲事都好说，尤其到了他这个身份，就是他七老八十了，照样有好人家的女儿愿意嫁，但是闻人奚不一样。
　　她已经快要三十了。
　　如今还孑然一人，从前为了他们一直在马不停蹄地努力，如今事情结束了，她也该想一想自己的事情了，闻人或可不想看到她孤独终老。
　　闻人奚清楚他询问的是什么。
　　“如今即使选秀，被送进宫的人也别有用心，与其一直防着，那不如一开始就断得干干净净，我也嫌烦。”闻人奚坐下来，手中剥着花生，慢悠悠地说，“招一个别有用心的人在身旁，我还担心睡不好觉呢，而且……”
　　“女子怀孕生子，本就是过鬼门关，谁知道会出什么事情？”
　　说到这里，闻人奚冷笑，她自保当然没有问题，可被人算计盯着也会不爽。
　　“所以，遂儿你要加油，赶紧娶妻，给我生个女儿出来，我好带进宫培养。”
　　这就是给闻人或一个准信了。
　　闻人或惊讶了一下倒是没推辞。
　　反正他觉得闻人奚做什么事情都是考虑好了的，那他有什么推辞的？
　　他们姐弟之间，不用如此虚伪客套。
　　“为何是女儿？”
　　这才是闻人或疑惑的地方。
　　“遂儿，如今你也看到了，朝堂之上很多人都不赞同女子为官，想要打压她们，她们好不容易才走到了这一步，我好不容易才让这些女子走出后院站起来，可不想功亏一篑。”
　　“如今我是女子，朝中还有那么多女子官员，早就引起了其他人的不满，势必会继续打压，想要将她们都赶出朝堂，如果只我一个女帝，下一任皇帝是男儿，那么对女子的打压绝对会达到一个空前的高度。”
　　唐朝之前，女子手中权力可不少。
　　但是之后呢？对女子的束缚越来越大。
　　究其原因，不过是因为武则天而已，则会才让那些人对女子的防备更高更深，打压也更加厉害。
　　闻人奚确定，如果她退位之后，上位的是男子，那么以后女子绝对会慢慢回到从前，一直到比从前还要严重。
　　但是有两代女帝，那情况绝对会好很多，整个天下都会慢慢习惯女帝以及女子为官的，之后继位的到底是男人还是女人，那就不重要了。
　　她并非重女轻男，但她要给这瑞朝女子一条不一样的路。
　　闻人或怔了一下，随后答应了下来。
　　“好，我努力生女儿。”
　　闻人奚伸出手，如同原主一样，抚摸了一下闻人或的脑袋。
　　曾经和原主相依为命，之后又独自面对那些豺狼虎豹，知道面对他们有多难，闻人或并不会和这时代其他男子一般。
　　因为他自己就是原主护着过来的。
　　也曾经想过，如果登基的不是他，而是原主会不会更好。
　　这件事暂时放下了，闻人奚接下来的主要精力都在科举上。
　　这第一次科举意义重大，肯定会有人想要破坏，又或者想要有人作弊什么的，闻人奚都放任着并没有管。
　　只等着时机到了以后，将那些动手的人一锅端了。
　　然后，京城菜市场再次弥漫着血腥味。
　　得亏闻人奚在这之前做足了准备，如今天下因为粮食增产以及各种利民工具的诞生，民心稳得很，而且每一次闻人奚有动作都会全部发布公文，将事情的经过，那些人犯下的罪过一一记录，因此并没有人觉得闻人奚太过残暴，杀心太重。
　　这一次清理，闻人奚处理的人比上一次还要多。
　　甚至还有一些看上去犯错不大的人也受到了各种惩罚。
　　这是实实在在的警告。
　　警告所有妄想阻止科举推行的人收好自己的爪子，告诉他们闻人奚改革的决心有多大。
　　而且有那些基础在，闻人奚还不用担心江山不稳。
　　这天下可是她打下来的啊。
　　如此，半年后这第一场科举终于顺利结束了，但京城却少了不少人家。
　　如今还剩下来的真的在夹着尾巴做人了，也不敢再摆什么谱，生怕被闻人奚抓到了把柄直接一家子流放。
　　流放都是好的，还有的直接一家子菜市场团聚了。
　　这是世家第一次大规模跌落神坛。
　　如果只是一两家，或许还不会改变普通百姓的固有看法，但那一桩桩，一件件，真的让整个天下对于世家门阀，高门大户的滤镜碎了一地。
　　这一次科举选出了一百二十人，其中有七十人是世家子弟，剩下来的五十人中，有十五人是女子，最后三十五人则出生普通。
　　这样的结果，尽管世家子占据了一半还要多一点，但这已经是极大的改变了。
　　就在这时候，永安河决堤了。
　　永安河位于镇北，属于黄河分支，如今这季节突然决堤，自然是一件大事，整个朝堂的气氛都变了。
　　原先科举结束，这算是一桩喜事，可如今永安河突然决堤，势必要派人去解决。
　　还有一个问题。
　　永安河为何会决堤。
　　前两年永安河才刚治理过，河堤都重新加固，如今水位上涨，暴雨一来就决堤，想也知道不正常。
　　而因为瑞朝和岁朝的关系，就算当初负责这件事的是岁朝的官员，闻人奚也不是那种不去追究前朝的人。
　　闻人奚派了人去处理这件事，又查到当初去加固永安河的岁朝官员，直接让人将他控制了起来，严查事情的经过。
　　但就在这时候，京城之中突然冒出来一些风言风语。
　　闻人奚人在皇宫，但她对京城的掌控力很强，外面流言蜚语一出来，她差不多就知道了。
　　关于永安河决堤的事情震惊朝堂，民间自然也有不少人知道，因此一个流言就冒了出来。
　　——永安河决堤是天罚，是上天在警告皇帝。
　　至于为什么这么说，还和刚结束的科举有关。
　　之前闻人奚登基，朝堂上出现女子官员，很多人没说什么，因为那是闻人奚一路带过来的人，但是这一次光明正大的考核还有十五位女子入朝，阴阳颠倒，这才引起了天罚。
　　总之，都是科举的错，都是女子入朝为官的错。
　　这流言一开始只在暗中传播，但很快就散播到了整个京城之中，几乎人人都知道，永安河决堤是因为皇帝无道，任用女子，阴阳颠倒。
　　很快，朝中就有人提了这件事。
　　“这倒是有些好笑，当日负责永安河加固的官员贪污，原本该用碎石加固河堤，最后却换成了草，如今却成了上天不满女子抛头露面的天罚？各位爱卿觉得，这是不是有些可笑？”
　　闻人奚轻笑，目光扫过老老实实的大臣，锋利的目光让人明白，他们的小心思全部都被看在了眼中。
　　“民智该起了。”
　　“皇上说得是，只是如今京城到处都是流言蜚语，恐对朝廷的名声不利，如此该当如何？”
　　正常情况下，这种情况皇帝早就下罪己诏了。
　　可闻人奚偏不。
　　“简单得很，将当日方山贪污受贿，沿途河道官员层层盘剥的事情发往全国，让天下人看看，这方山到底犯了什么罪。”
　　“……皇上英明，只是如今永安河决堤该如何处理？”
　　“启禀皇上，微臣近来发现一样奇物，此物兑水晒干了以后，就会变成石头，宛如石块一样坚硬，若是以此来修筑河堤，永安河接下来必定多年不会再决堤。”
　　姜唯一站了出来上奏道。
　　闻人奚一听这话就知道她说的是什么了。
　　“哦？此物叫什么？”
　　“水泥。”


第230章 被强取豪夺的公主２６
　　别人不知道,  但是闻人奚却知道水泥这东西到底是什么的。
　　如今京城的道路是青石板路，而这些都是大块的石板,  就这大部分地方还都是泥泞小路,  只有一些繁华的城池才会有青石板路。
　　还有城墙的修筑也需要大块的石头。
　　河堤也一样。
　　有了水泥，整个瑞朝的发展绝对会进入一个飞速的阶段。
　　从前闻人奚忙着攻打岁朝，民生那一块虽然在发展,  但是很多东西却没急着弄出来，这一次姜唯一主动站了出来倒是刚好。
　　当然,  即使姜唯一和沈著没有站出来,  闻人奚也会想办法怂恿他们去搞水泥的。
　　这东西有大用。
　　“这是何种神物？”
　　姜唯一上前一步，将水泥简单介绍了一下,  立刻引起了朝堂上大臣的怀疑与讨论。
　　怎么会有这样的东西？他们从未听说过水泥这种东西,  他们这些人也算是博览群书,  家中底蕴深厚，他们都没听过这种东西，这种东西真的存在吗？
　　“姜大人,  我知道你想要立功，作为女子站在这朝堂之上本就不容易,  你想要立功之心我能理解,  但是你要明白，若你说的这东西不存在,  这可是欺君之罪,  要抄家灭族的。”工部尚书袁青站了出来,  皱着眉头看着姜唯一。
　　这件事他不知道。
　　可如今姜唯一可是在工部任职,  她今天上奏的内容他压根就没听过。
　　一个女子,  如此越级上奏,  哗众取宠！
　　事实上,  姜唯一不记得水泥的配方。
　　从永安河决堤开始，她和沈著就讨论过要在这一次将水泥搞出来了。
　　有了水泥，至少永安河的加固会方便很多，而且水泥不会造成大量淤泥沉淀，用水泥建出来的河堤坚固不说，还能坚持更久。
　　这都是好处。
　　这水泥由谁提出来才是两人讨论的内容。
　　姜唯一觉得，沈著学的是化学，搞这东西也算专业，而且她都不记得水泥配方，那自然沈著来就好了，但是沈著最终却决定由姜唯一来。
　　和姜唯一不同，沈著更加倾向于脑力活动，思虑也更加周全一点，他俩不分你我，由谁提出来都一样，但对于朝堂来说，还是姜唯一更加合适。
　　因为姜唯一是女子。
　　如今朝堂之上尽管很少再针对女子为官讨论了，不服的人都被他们这位陛下给杀服了，可这不代表他们心中服气赞同，时不时阴阳怪气也让人难受。
　　科举才刚结束，外面又流传着永安河决堤是上天对于闻人奚阴阳颠倒，任用女子为官的惩罚，这种时候姜唯一这个女子拿出水泥这样的神物，绝对可以一举打破这流言。
　　嗯。
　　还能震慑一下那些眼高于顶的大臣。
　　——你们不是说女子没什么本事没什么见识吗？如今就是女子拿出了这神物哦！
　　惊不惊喜？打不打脸？脸肿了没？
　　这等到水泥的作用发挥出来，这样的功劳可以让姜唯一更进一步，同样的，也能让朝中女子的生存环境好上一些，毕竟姜唯一用事实狠狠地扇了他们一巴掌啊。
　　正是出于这些考虑，沈著才会将水泥相关的东西整理好交给姜唯一，让她来负责上奏。
　　他俩在这时代相依为命，也不知道什么时候才能回去，沈著从小就和姜唯一一起，当然希望周围的环境对她来说好一点。
　　至于他自己？他不缺功劳啊，而且他的生存环境可要比姜唯一好多了。
　　“您可真能说笑，我又不是信口雌黄的人，你做不到的事情不代表别人做不到，你没见过那是大人你见识少了，总不能你没见过，这东西就不存在吧？”姜唯一面对顶头上司那可一点都不怕，直接就怼了回去。
　　沈著可是和她说了，她身上功劳多，性子又直，反而会更加好一些。
　　“作为女子站在这朝堂上确实不容易，毕竟有那么多没本事的人眼红……啊，大人，我并不是说您。总之，微臣既然上奏了，自然是做过了实验准备，皇上可以派人去查看，而不是像大人一般，还没看到就先怀疑。”
　　袁青：“……”
　　黄口小儿！
　　“皇上！微臣并非是眼热姜大人，只是合理怀疑一下而已，毕竟不只是微臣，其他人想必也未曾听过水泥这种东西，只是有些担心姜大人而已。”
　　“姜爱卿并非大言不惭之人，担心姜大人的话，还是问清楚比较好，而不是张嘴就怀疑。”闻人奚理直气壮地站在姜唯一那边，淡淡地回复道。
　　随后让姜唯一将那水泥做的东西呈上来。
　　袁青心里憋屈极了，可偏偏还不敢再说些什么。
　　其他大臣并没有在意袁青的憋屈，纷纷有些好奇地看着呈送上来的“石板”。
　　刚才听了姜唯一的介绍，大家对这东西都好奇得很，想要知道是不是真的像姜唯一说的那么厉害，如果是真的……
　　天佑瑞朝啊！
　　这种时候谁还去在意袁青的想法啊。
　　袁青见大家都在关注水泥，脸都绿了，随后自己也看了过去，想要看看到底是不是像姜唯一说的那么厉害。
　　一个女子，哪里来这样的本事？
　　呈上来的水泥石板并不大，如今永安河决堤问题迫在眉睫，闻人奚下了朝以后就带着大臣去了姜唯一的庄子。
　　那里有更多的水泥还有已经做好的东西。
　　如今天气炎热，水泥弄好了以后只一天时间就差不过干了，两天就彻底干好了，如今庄子上有刚弄好的，还有已经弄好了两天的。
　　闻人奚吩咐随行的侍卫上前用刀劈水泥石板，最终只在上面留下一道白色的痕迹，而刀刃却明显有些卷了。
　　注意到这一幕，随行的大臣纷纷倒吸一口凉气，随后不管心中怎么想，纷纷扬起了灿烂的笑容，“皇上，得此神物，永安河必然不会再决堤，日后修筑河堤城墙都会更加坚固，天佑我瑞朝啊！”
　　“很好，确实天佑瑞朝，姜大人实乃功臣。”
　　有了这个，以后可以做更多的事情。
　　不过，水泥的配方如今也要控制好了，可不能泄露出去，不用看她都能知道，那些大臣心中肯定有自己的小心思。
　　还有就是……此次流言来得奇怪，暗中到底是谁推动的，闻人奚差不多已经确定了，如今水泥出现，势必会引起注意，肯定会打水泥配方的主意。
　　来而不往非礼也，人家既然找上门动手，那闻人奚自然会回礼。
　　事实上如果不是这次情况特殊，水泥这种东西暂时隐藏起来，而不是放在明面上才是最好的，只是如今迫切需要水泥扬名，也能安抚一下受灾的百姓。
　　回宫以后，这个庄子就彻底被皇家控制了起来，包括里面的工匠，他们的家人全部都被控制了起来，全力制作水泥，制作出来的都送去了永安河。
　　姜唯一也被保护了起来。
　　姜唯一手中的好东西不少，这些年搞出来很多有用的工具，只是那些东西有用却没有水泥引人注意。
　　闻人奚记得，隔壁还有一个夺嫡刚混乱刚结束，新帝野心勃勃盯着瑞朝这边的邻国呢。
　　这次流言其实也有对方的影子在，让闻人奚借着这次机会拔除了不少钉子。
　　如今瑞朝的这些世家已经被她杀得零零落落，她的残暴深入人心，这些人根本不敢有太多小动作，就算对科举，对科举居然还录用女子不满，也不敢私下里去传谣言，想要制造舆论压迫她。
　　因为他们不敢。
　　这招在科举开始之前就已经用过了。
　　根本没用，还会付出极大的代价。
　　所以，这一次所谓永安河决堤是天罚的言论还真不是这些人放出来的。
　　而且这次的谣言重点其实并不是科举选官，而是任用女子。
　　谣言的重点是女子抛头露面为官，阴阳颠倒。
　　科举这样的制度对于帝王来说都是好事，远比推荐制要好很多，邻国新帝褚凌云当然也欣赏这样的政令，日后也想着广开科举，招揽可用的人才，而不是让人才全部都被那些大家族垄断，想要突破都难。
　　正是因为看到了科举的好处，邻国新帝才不愿意闻人奚成功。
　　他希望闻人奚成功，为他铺好路，又不希望她成功，因为那样一来邻国要慢了瑞朝这边一步，于是干脆就从女子下手，想要毁了闻人奚的名声。
　　如果能够造成瑞朝动乱，那就更好了。
　　之前岁朝末年其实是邻国最好的机会，可惜那时候邻国自身夺嫡之争非常严重，根本无暇顾及当时的岁朝，倒是给了闻人奚机会。
　　褚凌云一直觉得非常可惜，错过了这样一个机会。
　　但他并不清楚，邻国夺嫡之争持续这么久，还有闻人奚的影子在。
　　因为那时候闻人奚并没有准备好，暂时不能面对邻国的虎视眈眈，那自然就只能让邻国继续乱着了。
　　也算是礼尚往来了。
　　工匠加班加点制作一批水泥，全部送去了镇北永安河，同时闻人奚为了稳妥，还派了林沧海过去，让他亲自率军过去，一边是护送水泥，一边也是为了加固河堤。
　　和这时代其他人不同，闻人奚习惯让军方的人负责这些救灾事宜，而不是靠普通的劳役。
　　效率太差了。
　　如今既然暂时没有打仗，而他们手中又有人马，为什么不让服从性更高的将士去加固河堤？
　　当然，到时候参与的将士肯定会有奖赏就是了。
　　镇北距离京城并不算太远，不过两天的路程，他出发以后，整个朝堂都在关注永安河那边的情况。
　　除了林沧海带过去修筑河堤的人马，还有一队人也带着赈灾物资出发了，主要是各种粮食还有药，随行的还有京城的大夫，领头的几位大夫则是太医院的太医。
　　他们过去是为了防止河水决堤后造成瘟疫。
　　河水决堤，淹死农田作物，淹死百姓，可同样会淹死老鼠之类的动物，而这些动物死后不好好处理，极易发生瘟疫，若是不提前准备上预防着，等到真的发生了瘟疫，到时候情况就严重了，非常容易失控。
　　整个瑞朝都在关注那边，紧锣密鼓，有条不紊地安排着救灾事宜，除了永安河那边，闻人奚还派出了不少人马去各地河流检查河堤情况，以防永安河决堤这类的事情再次发生。
　　三个月后，永安河决堤的事情彻底解决了，如今的河堤抹上了一层水泥，干了以后河水继续冲刷就没有事情了，整个永安河都焕然一新，而此次外出的钦差也带着满分的答卷回来了。
　　随着他们回来的还有不少河道上的官员，只不过他们是被押送回来的——这些人都是从前在河道上伸手的人，如今证据确凿，永安河的隐患又解决了，自然空出来手收拾这群蛀虫了。
　　待在京城的人想到前两年菜市场口流的血，再看看被押送回来的河道官员，纷纷打了一个寒颤。
　　他们这位陛下，眼睛里可容不得沙子，并且手段强硬得很，在她手中讨生活，根本就没人敢乱伸手，毕竟从前那些乱伸手的人一家子都去投胎了。
　　最让朝中大臣绝望的是，闻人奚才二十多，正是年轻的时候，储君还没出生，而她又是开国皇帝，手中不缺人，也不缺民心，他们就算有些小心思，想要迫切等着她退位，都不行。
　　太远了。
　　朝中大部分大臣都要比闻人奚年纪要大。
　　他们觉得自己或许根本活不到闻人奚退位！
　　偏偏还真的不敢做什么，只能像小鹌鹑一样缩着。
　　自古以来都是如此，君臣二者，只能一弱一强，方能配合得好，若是君臣双方都很强势，不愿意放下手中的东西，二者对上，对朝廷来说绝对是可怕的。
　　君臣相斗毁了了的朝代也不是没有。
　　君臣双方都很弱势……那问题就更大了，岂不是告诉其他国家的人说，我们好欺负，快来？
　　此时已经入了秋，稻子也开始抽穗了，只是镇北那边因为永安河决堤损失严重，很多田地几乎颗粒无收，朝廷给了镇北免税两年，不但如此，还送了不少物资过去。
　　只是到了冬天的话，那边的日子肯定要难过了。
　　原本那边就属于瑞朝偏北的地方，温度要比其他地方低上一些，今年又受了灾，冬天难熬，天气寒冷，还不知道会死多少人。
　　姜唯一升官了，今天下了朝刚好有些事情要和闻人奚说。
　　两人聊完了正事，闻人奚状似无奈地提了一嘴。
　　“今年冬日也不知道镇北那边怎么度过的，现在这日子就已经这么冷了，今年冬天必然要比往年难过一些。”
　　“皇上这么为百姓着想，是他们的福气，到时候肯定有办法的。”
　　“能有什么办法，碳贵，普通人家根本用不起，每年冬季都有百姓被冻死，这京城之中，天子脚下尚且有人冻死，又何况是其他地方？”
　　姜唯一想了想觉得闻人奚说得有道理，也开始忧心上了。
　　这瑞朝是她看着打下来的，那些百姓都是瑞朝的百姓，知道他们可能会冻死，姜唯一自然放心不下。
　　她和沈著做了那么多事情，若是有人被冻死，真的会难受。
　　“可怜身上衣正单，心忧碳贱愿天寒。”闻人奚念了一句，随后突发奇想，“唯一，从前在外面的时候冬日烧了灶膛，一整天都暖和得很，你说，能不能让人准备一个烙饼的样式，烧一张床？到时候浪费的柴火也要少一些。”
　　“一家人在这样的地方保暖，到时候也能让更多的人活下来。”
　　姜唯一正忧心呢，听到闻人奚的话愣了一下，很快就反应过来。
　　……这不就是火炕么？
　　火炕这东西简直就是冬日封印。
　　在冬天多少人会被封印在温暖的炕上哦，根本就不想要离开。
　　“皇上，我倒是有个好主意，只是还要实验一下，如果成功的话，到时候这个冬季冻死的人肯定要少很多。”
　　而且这个事情做起来也不算难，最多有些废功夫，不过这对于那些给人盘炕的人来说，这也是一个生计，可以赚钱的。
　　闻人奚点到即止，听姜唯一这么说，立刻就明白自己的目的达到了，很自然地转移了话题。
　　不得不说，沈著和姜唯一真的好用。
　　他们拿出来的东西闻人奚也能拿出来，只是有些麻烦而已，不如直接就都交给他们两人，还不会引起怀疑，她自己只要舒舒服服坐在后面过日子就好。
　　嗯，不得不说，很愉快。
　　果然，没多久，火炕就出来了。
　　皇宫之中有地暖，并不需要这个，但是好些大臣家里却需要。
　　就算是世家，家族之中也有日子不好过的，更何况如今的世家生存可要比前朝艰难多了，为了自家的安全一个一个缩着脖子，更加不可能大张旗鼓地享受。
　　火炕确实是好东西，可以让族里日子不好过的人家弄上，冬日里日子也能过得舒服一些。
　　而火炕这玩意最受欢迎的还是北方。
　　北方冬季寒冷，有了火炕，可以不出门的时候就直接在火炕上待着，舒舒服服的，除了容易上火一些，其他没坏处了。
　　穷苦人家学了盘炕的手艺，也能多一门生存的技艺，给大户人家盘炕赚些银子好过年。
　　总之怎么都好。
　　倒是南方对此不感兴趣，原本也不算太冷，火炕这东西就有些用不着了，夏日南方潮湿，谁知道会不会长蘑菇。
　　有火炕吸引注意，之前在永安河立下大功的水泥也就被分散了不少注意，不像从前一样被盯着了。
　　至少盯着的，讨论的人少了一些。
　　百姓就是如此，过些日子话题就会换掉，有新的有趣话题，从前关注的那些也会慢慢冷淡下来。
　　对闻人奚来说，火炕可以让位置偏北的百姓过个好年，但也只有这样的作用了，可是水泥不一样。
　　水泥的用处太大了。
　　不说别的，修筑城墙，若是在外面糊上一层水泥砂浆，到时候城墙肯定会更加坚固不好攻占。
　　水泥工坊那边也一直没有停下来休息，一直在源源不断地生产着水泥，好了以后就堆积在仓库之中，留着来年开春用。
　　这个冬季确实要比往年寒冷很多，得亏火炕出现，否则的话还不知道要冻死多少人，听说塞外的牛羊马匹都被冻死了不少，等到开春说不定还会有外族南下。
　　不过瑞朝与那边接壤的地方不多，反而是邻国和那边接触得更加多一点，所以暂时不用担心，该担心的是邻国而不是她。
　　而火炕还让民间对于闻人奚的声望更加好了一些。
　　因为他们都听说，这火炕是宫里传出来的，就因为皇上知道他们冬季难捱。
　　当然，这冬季也不是没好事。
　　如今唯一的亲王，曾经的岁朝皇帝闻人或要大婚了。
　　这可是本朝以来第一件喜事，闻人奚没有纳后宫娶皇夫，自然不存在这样的喜事，也就只剩下闻人或了而已。
　　这门亲事在永安河决堤之前就赐婚了，婚期定在腊月，因此一进入腊月，整个京城就都弥漫着一种喜气。
　　本朝以来第一件喜事，可不得好好办？况且看闻人奚对闻人或的态度就知道，对方很在意这个弟弟，这段日子闻人奚心情好，整个朝堂的气氛都活跃了很多。
　　不再像之前那么小心翼翼的。
　　闻人或更是逢人脸上就带笑。
　　他如今年纪确实不小了，该成家了，而且这个王妃还是他自己看上的，对这门亲事自然更加满意。
　　未来的王妃是个官员。
　　并不是瑞朝建立以后才入仕的官员，而是从前瑞朝没有统一时，生活在河对岸的女子官员，一年前才被调到京城来。
　　儿子要成家，太后也不愿意在后宫之中待着了，直接包裹款款住到了王府之中，就等着喝儿媳茶了。
　　成亲的日子准时到来，闻人奚也带人出了宫直奔王府。
　　看着穿着一身喜袍，牵着新娘的闻人或，闻人奚脸上也扬起了浅浅的笑容。
　　可惜原主已经去投胎转世了，否则的话看着闻人或成亲，估计会很高兴吧？


第231章 被强取豪夺的公主２７【捉虫】
　　闻人或这门亲事并不是闻人奚找的,  也不是太后看好了姑娘赐婚的，而是闻人或自己找了以后进宫请她下赐婚圣旨的。
　　当然,  他进宫之前还专门询问了人家,  得到了人家同意才进宫让闻人奚赐婚的，并不是说他看上了人家，一言不发就进宫。
　　闻人或和这时代的男人真的有很大不同。
　　他的王妃叫沈萱,  从前只是一个普通的姑娘，被湖山十八寨的山匪掳上山的时候年纪还很小,  因着从小是个小美人胚子,  这才被留了下来，只等着她长大了。
　　结果她还没长大,  湖山十八寨就易主了。
　　当然,  从前她并不叫沈萱,  而是叫沈小草，后来湖山十八寨那边教导所有年纪不大的孩子启蒙，她跟着一起启蒙,  读书识字也不错，稍微大了以后就跟着进了凤凰军,  如今是一名武将。
　　识字以后,  沈萱就将自己的名字改了，从原本的沈小草改叫了带着美好寓意的沈萱。
　　她和闻人或的初识就源自沈萱的英雄救美。
　　两人成了亲以后也很和谐,  每日一早夫妻二人相伴上朝去。
　　“羲儿,  如今萱娘既已成亲,  是否应该安心待在王府之中？”
　　闻人奚觉得沈萱如今和闻人或两人和谐得很,  一起上朝,  下了朝以后相伴回家,  有时候也能去逛一逛首饰铺子之类的,  但她这么想，显然有人并不是这么想的。
　　这一天闻人奚刚下朝回到寝宫，太后那边就派了人过来，说是有事情找她，闻人奚刚过去，一进门就面对太后忧心忡忡的询问，顿时挑眉，“母后的意思是？”
　　“从前便算了，可如今萱娘是亲王妃，再整日在外面抛头露面可是不好？况且，遂儿也不用她在外辛苦，安心在王府之中便好，否则的话，对遂儿的名声也不好。”这就是太后今天找闻人奚过来的目的。
　　她对沈萱没什么恶感，只是终究觉得出身低了一些，不过如今有那么多女子为官，而且沈萱还救了外出遇到意外的闻人或，太后尽管觉得两人身份上不是很配，可看着闻人或喜欢，闻人奚也满意，她也没说什么。
　　或者说，她习惯自己不说什么了。
　　但是两人成亲以后，日日看着沈萱在外抛头露面，整天不管王府里的庶务外出任职，这在太后看来就有些不符合一个妻子的身份了。
　　对她来说，一个妻子，照顾好丈夫才是最要紧的事情，如果因为其他的事情疏忽了她儿子，太后当然不满。
　　不是说不让沈萱干，但要分清主次，如今这般也对闻人或太不上心了些。
　　“可是有人在母后耳边说了些什么？”
　　“并不是，只是萱娘如今的身份不同了，她如今是遂儿的王妃，总要顾及一下王府的脸面，如此在外奔波，抛头露面，实在有些不合适。”
　　太后其实也有些犹豫，但是终究觉得这样不太好，从前没成亲就算了，可现在沈萱毕竟是闻人或的王妃啊。
　　她当然更加想要一个能够将儿子照顾得好好的，一心为儿子的儿媳。
　　儿子小小年纪经历太多，她没什么本事，也不能帮着他什么，如今就希望他能有个知冷知热的人。
　　闻人奚点头，坐在那里手中拿着一颗荔枝慢慢剥着，很快就剥好了一颗，塞进口中体验那种甘甜，一边听着太后说话。
　　等到将口中的荔枝咽下去，她这才开口。
　　却没有谈论关于沈萱到底应不应该辞了官安心当一个王妃的事情，而是说起了今日朝堂上的上奏。
　　“说来母后，我也有一件事儿要和您说。今日朝堂之上有人弹劾您频繁出宫，原先您就我和遂儿两个孩子，如今我又当家作主，您想去哪里自然可以，只是有御史弹劾这般显得我不孝。”
　　“否则的话，自古以来从未有过住到宫外王爷家里的太后，若非我不孝，您又怎么可能如此频繁出宫去？如今外面也在流传一些风言风语，纷纷猜测是否我过于不孝了，这才逼得您不得不去遂儿府上。”
　　太后是个简单的人，听闻这话立刻被转移了注意，脸上也带出了不满的情绪。
　　除了不满，还有担忧。
　　“我儿自然孝顺得紧，外面那些人胡乱猜测，你可千万不要放在心上，母后知道你是个孝顺的好孩子，外面那些人什么都不知道，就如此猜测，实在过分！”太后还是第一次知道这样的事情，不过她也知道，自古以来确实很少有住到宫外的太后。
　　就算有，也是打着礼佛或者南巡之类的名义，可没见过几个太后去王爷府上，并且还住下来的。
　　太后如今时不时就会出宫去王府住几天，偶尔也能外出转一转，反正皇帝是她闺女，她闺女说得算，她觉得没什么，那自然就没什么，她没想到，这件事居然还让那些没事干的御史弹劾。
　　“那日后哀家是不是应该减少外出的次数？否则会给你添麻烦吧？”
　　她想去儿子府上住着，但不代表她就不疼爱这个女儿，自然不希望因为自己而影响到女儿的名声，让女儿被御史弹劾。
　　女儿如今每一步都走得很难，她可不能给女儿添麻烦，就算不能出去也可以。
　　只是心中多少有些不甘罢了。
　　深宫寂寞，先帝的后院本来人就不多，如今先帝驾崩多年，那些女人就算聚在一起，也就这么点活动范围，没什么事情可干，真的很无聊。
　　但是出门去就不一样了。
　　出去这么多次，此时让太后恢复从前那般一直在后宫的生活，她真的会不习惯。
　　“不用，那弹劾被我骂了回去，闲得没事干罢了，言官不以言论获罪，但那也要言之有物，而不是抓着无关紧要的事情上奏，再者，遂儿已经成了亲，不知道什么时候就会有孩子，难道母后愿意待在后宫之中，每隔一段时间才能看到孩子吗？”
　　当然不甘心啊！
　　太后光是想象一下都觉得不甘心，到时候她恨不能亲自坐在产房外面等着小孙孙小孙女出世！
　　可若是她不能再出宫去，自然就不可能看到，说不定等到孩子出生满月以后才能看到，要是在冬日出生，那得等更久。
　　尽管现在孩子还没影，但太后顺着闻人奚的思路想下去，已经开始难受了。
　　“……真的不会给你添麻烦吗？”
　　想了想，再次询问道。
　　闻人奚嘴角含笑，笑眯眯地看着忐忑的太后。
　　哎呀，尽管闻人或和原主日子过得非常艰难，但是还真没多少人为难太后，先帝又将太后保护得不错，这才让太后如今都有些天真简单。
　　实在不像是原主姐弟的母亲。
　　“自然没有问题，能够出宫去，不用留在后宫之中磋磨时光，母后开心吗？”
　　太后点了点头，有些叹息，“深宫寂寞，如今也没多少人了，整日里也没什么事情干。”
　　闻人奚脸上表情不变，话锋一转，“是啊，深宫寂寞，后院寂寞啊。”
　　太后一怔。
　　“所以母后，沈萱好不容易跳出了普通女子只能在后院蹉跎一辈子的生活，能够看到外面的精彩，接触各种各样的世界，能够靠着自己的本事去做很多事情……她如何愿意，安安稳稳待在遂儿的王府之中，每日只围着王府庶务，围着遂儿打转，一辈子就这么过去？”
　　你向往宫外，说深宫寂寞。
　　沈萱好不容易走到如今，付出千百倍的努力，终于可以光明正大地站在朝堂之上，去决定自己的人生……如何愿意回到后院之中去？
　　后面这话闻人奚没有说出来，但和说出来也没什么区别了，至少太后就懂了。
　　所以她才怔住了。
　　在宫中如此，在后院何尝不是？
　　如果没有看过外面的世界就算了，既然看过了，如何还愿意放下？就如同太后自己习惯了出宫，想到从此不能再出宫觉得不甘心一样，如果沈萱必须回到后院之中，不能再站在朝堂之上，她不会不甘吗？
　　自然会的。
　　整日困在后院之中，抬头就那么大点天地，每日操心那些琐碎，整个人生似乎都围着男人围着孩子，围着后院，无聊又单调。
　　“将王妃之位与她如今的官位让沈萱选择，她未必会选择王妃之位。”
　　太后这时候回神了，深吸一口气，深深地看了笑眯眯的闻人奚一眼，哪里还不知道她刚才说的御史弹劾其实是为了这件事？
　　有没有御史弹劾都不一定。
　　毕竟如今朝中那些人可害怕她这女儿得紧，还真不一定拿着这点小事来弹劾皇帝孝不孝顺的问题。
　　尽管知道如此，但太后还是没办法生气，甚至还有些心虚。
　　因为她知道闻人奚说的是对的，毕竟她自己刚才的不甘还没有忘掉。
　　“现在，母后可以告诉我，是谁在您耳边说了些什么吗？”
　　没人说什么闻人奚是不相信的。
　　太后不会想这么多。
　　太后面子上有些过不去，不过最终还是在闻人奚的坚持下报了一个名字，“颖儿只是有些担心罢了，她一个小姑娘家家的，也想不了那么多，估计就是看着萱娘与其他女子不同，故而有些好奇而已。”
　　太后姓费，而费颖儿是她娘家最小的侄女。
　　一听到这个名字，闻人奚心中一扒拉，差不多就知道怎么回事了。
　　原主外祖家可从来没有帮过原主姐弟什么，即使在最艰难的时候也选择了明哲保身，因为他们看得出来，闻人或不是那些世家的对手，不想因此站在世家对立面，否则的话将来家里可能会出事。
　　但是那时候不敢过多接触原主姐弟，可现在不一样了。
　　闻人奚大权在握，而且她还是一路打回来的，还杀了无数世家门阀，费家那边知道闻人奚不好糊弄，也不敢糊弄，生怕会被盯上，那就只能另辟蹊径了。
　　费颖儿如今不过十四，正是豆蔻年华，最美好的年纪，闻人或年纪比她大了不少，但是男人年纪大了些也没关系，能疼人，可惜费家那边还没能怂恿太后赐婚，闻人或就成亲了。
　　费颖儿知道家里准备将自己嫁给表哥，现在突然被沈萱“截胡”心中当然不甘心，这才在太后面前说些有的没的。
　　就算不能当正妃，当侧妃她也愿意。
　　那可是亲王侧妃啊，而且她是闻人或亲表妹，两人之间自然有不一样的情分，若是闻人或同沈萱之间闹出来点不和，就算沈萱是正妃，而她又是侧妃又怎么样。
　　太后这一次完全就是被费家那边给利用了。
　　她现在还帮着费颖儿说话，心中却有些不得劲。
　　她确实不聪明，但也没傻到这会儿都反应不过来的地步。
　　“原来是颖儿表妹，说来颖儿表妹如今也十四了吧？定亲了没？如果没有的话，倒是可以给她好好挑一个，省的太过无事操心太多。”
　　闻人奚哼笑，一点都不意外。
　　费家那一家子之前其实就找过闻人奚，只是闻人奚态度摆在那里，他们也不敢说什么，这才从太后下手想要进闻人或的后院。
　　“那毕竟是你舅舅家的女儿。”
　　太后只稍微求情了一下，然后就没有再说什么了。
　　她疼爱费颖儿，而费颖儿却利用她的事情终究让她有些生气，而且太后知道闻人奚有分寸，不会做过分的事情，费颖儿也确实需要教训。
　　“母后放心吧，只是今日的话母后还是不要和旁人说起比较好，自由的鸟儿，谁还愿意回到笼子里面去。”
　　太后扭过了脸，是真的有些挂不住面子，不过并没有固执，点头应了下来，“哀家知道轻重，羲儿放心吧。”
　　说完了以后，她又补充询问了一句，“你说的今日有人弹劾哀家频繁出宫是对你不孝的不满，可是真的？”
　　她现在想知道这件事是不是真的。
　　如果是真的，这不是如同她想要让沈萱辞官回到王府后院一般？
　　这么想着，突然就更加生气了。
　　“自然是真的，儿臣可不会欺骗母后。”闻人奚笑眯眯地给出了一个答案。
　　弹劾是真的，只是不是在今天而已，而是在很久之前，只不过被闻人奚压了下去还怼了一顿。
　　孝不孝顺，可不是将长辈困起来就能表现的，反而这种所谓的孝顺才最为可笑。
　　言官不以言论罪不假，但要是鸡毛蒜皮的事情都管，真正的大事却视而不见，闻人奚可不会纵容他们，上奏的那个御史如今还不知道在哪里待着。
　　只是当时被弹劾，闻人奚都没想过要让太后知道这件事，如果不是今天太后提起沈萱的事情，闻人奚还不会说。
　　因为没必要。
　　不过是一件小事罢了，她工作忙碌得很，哪里有时间这点小事都记着？
　　事后，太后似乎觉得心里有些过意不去，给沈萱送了不少东西过去，弄得沈萱一头雾水的。
　　闻人或最终还是知道了这件事情，亲自去了太后那边，也不知道说了些什么，后来又过来和闻人奚道谢。
　　如果不是被闻人奚拦下来，这次肯定要闹出矛盾来。
　　“我以为遂儿会希望沈萱回到后院之中呢，毕竟时下大部分男人依旧觉得，女子抛头露面是没规矩。”
　　殿中的气氛不错，闻人奚笑眯眯地和闻人或说笑。
　　“阿姐，你就别笑话我了，我喜欢萱娘，当初求了你赐婚，可不是为了让她受委屈的，如果嫁了我以后萱娘日子过得反而更加憋屈，那她为何要嫁我？”闻人或喝了一口茶润润喉，苦笑着说。
　　刚才在太后那边说了太多话，这会儿正渴呢。
　　“萱娘救了我，我却娶了她将她关在后院之中，这不是恩将仇报么？若是萱娘知道了，恐怕当日根本就不会救我吧？”
　　对闻人或的这个答案很满意，闻人奚伸手敲了敲他的脑袋，“你知道就好。”
　　“我心悦她，却不是想要让她为我生儿育女，而是希望她活得更好，若是母后接受不了，我倒是宁愿和离放过萱娘呢。”感觉自己被当做小孩子对待了，闻人或将杯子里的水都喝完了，慢悠悠地感叹。
　　当了那么多年傀儡皇帝，他可太清楚无法决定自己未来的那种憋屈与不甘了。
　　“我就喜欢她如今鲜活耀眼的模样。”
　　而且很有安全感啊。
　　沈萱给闻人或的安全感是无法比拟的。
　　从小父亲早逝，母亲撑不起来，好不容易有个相依为命的姐姐，结果姐姐又被逼走……群狼环伺之中一个人磕磕绊绊长大，闻人或是一个缺少安全感的人。
　　当初他时刻担心不知道哪一天，那些家族和大臣就决定弄死他了，所以他真的严重缺乏安全感。
　　沈萱当日救了他，让他感觉无比安心。
　　若是让沈萱待在后院之中反而不妥。
　　“……这话你就不用和我说了，这话你想说，去和萱娘说去，不要让我听到。”
　　这小山一样高的狗粮，吃着有点齁得慌，尽管其中一个当事人并不在。
　　闻人或只是笑，最后建议闻人奚也找一个可心人。
　　有妻子的日子真的很爽。
　　“滚吧，还有，过些日子你要出一趟京城，回去以后和萱娘说一声。”
　　闻人或愣了一下，随后应了下来。
　　如今他虽然不是皇帝了，但也是亲王，就算他想要休息一下玩一玩，也不可能什么都不干，将所有事情都推给闻人奚。
　　当初姐弟两人相依为命，原主为了他做了很多事情，如今反过来，闻人或当然也会帮着闻人奚处理各种事情。
　　而他在这些事情上经验丰富得很。
　　之前闻人奚就曾经说过，如果闻人或不是生在这时代，如果不是还没能长大就没了，他会是天生的帝王。
　　但是如今这位本该是天生帝王的人一脸咸鱼的模样，压根不想承担什么责任，更加对权力的事情没什么兴趣。
　　如果不是闻人奚需要，他大概早就连朝都不上了吧？现在还每天上朝，一个是为了帮闻人奚治理天下，给她减轻一点身上的担子，另一个就是想要让那些等着看他们二人笑话的人看看，他们姐弟好得很，可没有像外人说的那样为了皇位反目成仇。
　　摆明了自己对闻人奚的支持，也让那些还有些小心思，还不愿意死心的人明白，从他这里下手，想要推翻他阿姐是不可能的。
　　闻人或有时候也不明白，那些人到底在想些什么呢？自己都表现得这么明显了，那些人依旧相信他被赶下皇位心中不甘心，想要夺回皇位，并且为此一直在怂恿他。
　　他看上去真的那么傻吗？
　　“阿姐，你是不清楚，有些人这些年的饭真是白吃了，完全不长脑子，现在还做着我想要夺回皇位，怂恿我和你斗争，他们好从中谋取利益的事情呢。”
　　“你既然不喜欢，那不如交给我来处理。”
　　“不，就算不喜欢，我也要继续看着，我倒要看看，这些人还能干出多少事情来。”闻人奚这么说，闻人或却拒绝了，眉眼清冷地说，言语间带着厌恶。
　　闻人或确实应该厌恶他们。
　　不说从前的为难，就只说现在，如今天下刚定，一切都在往好的方向发展，那些人却为了自己的利益怂恿他造反，压根没想过，他手中没有人，会不会失败了。
　　就算不会失败，他和闻人奚斗起来，给了那些人机会，又会造成多大的波动混乱，有多少百姓出事啊。
　　而且将这些人放在眼皮子底下，也能随时知道他们到底在搞什么事情。
　　“总之你心里有数就好。”
　　“阿姐，你放心吧。”
　　两人聊完了这些事情，闻人奚就再次投入到工作之中，快速翻看着那堆积得和小山一样的折子。
　　闻人或出了宫，走在繁华的街道上。
　　如今开了春，京城官道很多地方都铺上了水泥路，完全不见从前的乌烟瘴气，闻人或乘坐着马车，听着外面热闹的声音，微微闭上了眼睛。
　　如今这样就很好了。
　　那些世家大族畏惧他阿姐，可更多的百姓却在家中祈祷她身体康健，这样的对比还真是讽刺。


第232章 被强取豪夺的公主２８【捉虫】
　　闻人或要南下查盐运,  此行有些危险，闻人奚也派了一队人跟着他过去负责保护他，而沈萱就是那群人的领头,  也算是给夫妻两个公款出差的机会了。
　　闻人奚当初在吴州的时候在那边发现了盐山,  后来沈著搞出来新的制盐方法,  制出来的盐又好价格又低廉，狠狠地冲击了一波市场盐价。
　　在那之前，盐这东西一直都是被控制在大盐商手中的，而那些大盐商又挂在世家下面,  也就相当于被世家掌控，当初他们的新盐出来冲击了一波市场盐价，引起了那些盐商的针对,  只是当时没什么人能够找到他们，所以才不了了之。
　　后来闻人奚控制了岁朝半壁江山,  那边的盐价也跟着进一步降低，只是那时候她权势滔天，那些盐商即使不甘,  心中也没有任何办法。
　　而现在，闻人奚的目的是让整个瑞朝的百姓都吃上廉价的盐,  并且盐这一块还要控制在朝廷手中,  不能单纯交给那些盐商。
　　即使这样依旧无法彻底解决问题，但至少可以解决一部分，其他的事情要慢慢来。
　　盐,  铁，这些东西最好都收归朝廷。
　　提到铁,  就不得不再次提到沈著和姜唯一了,  两人一个化学一个物理,  之前联手改进了一下炼铁方法，将瑞朝的武器直接提升了好几个等级，只是这些东西很重要，工坊的工匠等也控制得很严格。
　　在这样的时代，这些都是没有办法的事情，闻人奚就算有心改变一些，也不会没脑子地觉得自己可以一步到位，横跨千年。
　　她只能尽可能让瑞朝的百姓过得更好。
　　闻人或和沈萱夫妻南下，水泥工坊那边存了一批水泥，这都是这个冬季工坊做出来的，全部堆在仓库之中，一开春就有大臣上奏想要将京城的路铺上水泥。
　　京城是整个瑞朝的中心，是最重要的地方，是门面，水泥这样的好东西当然要先放到京城来，不过这个奏折却被闻人奚压了下来。
　　那批水泥她有用处。
　　京城都是达官显贵，对那些人来说，有好东西，当然要先紧着皇宫，紧着京城来，然后才能分到富裕繁华的地区，最后慢慢向偏远地区扩散。
　　不管是什么好物，大部分都是这样的情况。
　　但是这一次闻人奚却准备先将水泥送去边关。
　　无论是和邻国接壤的地方，还是和外族接壤的地方，都更加需要这些水泥防护。
　　修筑结实的城墙，更好地保护瑞朝的百姓，避免在冲突的时候出现伤亡。
　　边关那边的环境原本就差，城墙之类的也年久失修，很容易攻破，比起边关百姓的生命，京城这边的享受当然可以推迟一些。
　　闻人奚的这个决定一出来，整个朝堂就都寂静了，随后有人跪了下来。
　　“皇上英明。”
　　没有人能够说闻人奚做错了。
　　就算是那些不在乎普通百姓性命的世家子弟，此时也不敢说京城更加重要，边关的百姓都已经习惯了，等几年也没关系。
　　真要这么说，他背后的家族名声都得毁了。
　　更何况，如今朝堂上站着的有一大半是跟着闻人奚过来的人，他们比从前岁朝的那些大臣更加了解闻人奚的作风。
　　没几天，已经封了侯的林沧海就带着人护送水泥前往了与外族接壤的边关。
　　闻人奚很清楚，尽管去年冬季的火炕吸引了很多注意，但是水泥这种东西依旧被人关注着，去年这东西在加固河堤上，已经告诉所有人功效到底有多好了。
　　如今只有他们手中有水泥，其他人自然会觊觎，就算得不到，也更加想要毁了。
　　因为边关加固对他们不利。
　　这才是林沧海这个侯爷带人护送的原因。
　　而林沧海一走，闻人奚就让人盯着在之前天罚事件中有小动作的两个家族。
　　去年永安河决堤有人散布谣言说这是闻人奚任用女子为官的天罚，当时闻人奚急着处理永安河决堤事情，只将曾经负责永安河加固的官员贪污的证据放了出来，并没有继续查下去，只做了简单的应对，但那时候她就清楚，动手的人背后有邻国的影子在。
　　而瑞朝本身肯定有人愿意和那边合作。
　　原因和简单，闻人奚动摇了世家的根基，以及她太强势了。
　　当初不清楚闻人奚的身份，他们想要将闻人或的命当做投诚的礼物，现在就算瑞朝天下以定，也不妨碍他们为了自己的利益和邻国褚凌云合作。
　　投诚。
　　甚至闻人奚还知道有哪几家和褚凌云有联系，只是暂时没有动而已，如今最重要的是发展瑞朝，褚凌云什么的，那不重要。
　　等到日后腾出手来，她自然会一一算账。
　　比如这一次运送水泥，闻人奚就在盯着那些有异动的人。
　　如今朝中有一百多个新人加入，注入了新鲜的血液，尽管他们没有那些为官多年的老狐狸经验丰富，但是他们更加有朝气。
　　就算是那些出生世家的人也同样不错。
　　有蠢货现在还做着推翻闻人奚，回到从前的梦，同样有聪明人看清天下大势，选择顺势而为，保全自身保全家族。
　　林沧海在半路上果然遇到了人截杀，好在早有准备，有惊无险地将东西送到了边关，并且趁着这时候迅速将那一片的城墙全部加固了一遍，城中的道路也做了修整。
　　而闻人奚在京城这边也雷厉风行地将那两家以叛国罪收拾了。
　　这下所有有些蠢蠢欲动的人终于彻底安生了。
　　不安生不行。
　　想想闻人奚登基到现在，杀了多少不服气的刺头了？
　　原先他们觉得，就算闻人奚还记着仇，可这天下需要人治理，除了他们，还能有谁？只有千年的世家没有千年的王朝，这句话就足够说明问题了。
　　结果闻人奚直接来了个釜底抽薪，早早就准备好了足够的人手，只等着慢慢替换掉他们不说，还搞出了科举这么个选官制度。
　　稍微看的远一点的人都知道，如果还想继续保持家族的优势，必须督促好家族后辈子弟好好上进，否则说什么都是假的，家中如今还有底蕴，等到将来，这底蕴消耗光了，一切就真的完了。
　　而且就像余有方之前在朝堂上说的一样，他们有优势。
　　知道闻人奚对京城势力的掌控，其他人也不敢冒小心思，要么等着家族慢慢没落，要么趁着现在还有优势，好好督促家族子弟上进，为家族的未来与辉煌努力。
　　一时间，整个朝堂的氛围都变了。
　　积极向上，似乎每一个人都为了天下百姓鞠躬尽瘁，死而后已一样。
　　闻人奚不管他们的最终目的是什么，抱着什么样的小心思，她只看这些人做了些什么。
　　就如同即使只是一个伪善好名声的人，如果他能一辈子伪善，一辈子为了名声处心积虑，只要做出来的事情是好的，那么其他就不重要。
　　人都是有私心的，没有谁是圣人。
　　只要能好好给她干活，他们最终求的是什么就不重要，真心为天下百姓也好，只是为了家族也罢。
　　林沧海北上很顺利，闻人或南下同样很顺利。
　　倒是有一些盐商想着天高皇帝远不愿意配合，可闻人或过去并不只是带着一小队保护他的护卫，而是带着兵马过去的。
　　沈萱带了一万人马过去。
　　如果能够让这一程顺利，那么这一万人马的粮草消耗也是值得的，更何况，闻人或还不只是为了盐，还有巡视瑞朝的任务在。
　　一切都在往好的方向发展。
　　就在这时候，姜唯一找上了闻人奚，给她看了一个东西。
　　“这是琉璃？”
　　闻人奚拿着一块脸盆大小的玻璃，有些诧异地看向姜唯一。
　　姜唯一眼睛亮晶晶地看着闻人奚，连连点头，“皇上，我做出来这个东西了！”
　　从前岁朝的钱财被世家把控，朝廷真的很穷，如今又经历过最难的几年，那就更加穷了。
　　天下的事情，任何一件小事，所要花费的钱财都是一个恐怖的数字，每年的赈灾，将士们的粮草消耗，军饷，还有各处全部都要花钱。
　　就算有新盐带来的大笔钱财，那在一个王朝的消耗面前也还是有些少了，得亏如今有了肥料，田地的税收要高了一些，否则的话会更加难的。
　　琉璃，或者说玻璃，赚的就是那些豪门勋贵的钱。
　　他们是真的不差钱，比闻人奚这个皇帝还要不差钱。
　　在很久之前，姜唯一和沈著才刚到湖山十八寨不久，那时候姜唯一就询问过沈著记不记得水泥和玻璃的方子，当时沈著说时机不对，那时候拿出来没用，等到以后时机到了再说。
　　而现在天下刚定一切百废待兴，就是时机到了。
　　琉璃昂贵稀少，是舶来品，每一件都价值连城。
　　而且玻璃的用处可不少。
　　“这倒是个好东西。”
　　“皇上似乎并不惊讶？”一看闻人奚这反应，姜唯一顿时有些失望。
　　弄出来以后她都高兴得差点跳起来，应该说每一个穿越神器出现，姜唯一都有种见证历史的感觉。
　　“我自然是惊讶的，只是唯一你和沈著已经给了我无数惊喜了，所以现在你们就算有一天告诉我，你搞出来能够让人像鸟儿一样在天上飞的东西，我都不会大惊失色。”闻人奚笑了一下，觉得姜唯一这个反应真有趣。
　　不过，有穿越者当属下也很幸福啊。
　　闻人奚自己又不是第一次出现在古代社会中，也不是第一次当掌权者，很多事情都要她自己来，但是这一次不一样。
　　沈著和姜唯一给她解决了很多事情。
　　姜唯一想了想，觉得也正常。
　　有闻人奚和沈著的刻意保护，姜唯一现在性子依旧没有多少变化，过了好几年的时间依旧目光明亮。
　　沈著知道，当权者最忌讳功高盖主，他和姜唯一两人身上的功劳足够名垂青史了，他搞出来增加粮食产量的肥料，还搞出了新盐，姜唯一搞出了水泥玻璃这样的杀器，稍微猜疑一点的皇帝，都会因此忌惮上他们。
　　沈著自认为了解闻人奚，但是他也不敢肯定闻人奚以后会不会变化。
　　姜唯一一直这样有些单纯天真，能够一眼看穿，对于当权者来说反而能放下心。
　　而闻人奚呢？
　　闻人奚纯粹是因为这俩小孩当初突然从现代社会落到这里，还刚好掉进了山匪窝窝有点同情，自己又是刚从现代社会回来，并且上一个世界还做了很多事情，做了无数慈善，此时当然愿意护着姜唯一不被这个吃人的时代同化。
　　有一种长辈的感觉吧。
　　嗯。
　　这个就不用告诉别人了。
　　“这琉璃是怎么做出来的？产量如何？可有保证？能不能做出来一些精致的造型？”
　　现在市面上流出来的琉璃制品都很小很精致，这也是因为琉璃太过稀少的原因，所以这东西要是做出来的话，一定可以从那些世家勋贵口袋中掏出大笔的钱。
　　光是想一想都很愉快。
　　而且有了玻璃，皇宫也可以改一改，至少窗户要改一改。
　　将木制窗户换成玻璃窗，光线会好很多，室内明亮，待着也舒服。
　　“如今这工坊就在微臣的庄子上，皇上要是感兴趣的话可以去看一看，产量的话还不错，至于说造型，微臣暂时还没什么想法，不过现在已经研究出红色，紫色，绿色以及无色这四种琉璃了，更多的暂时还不确定，想要得话得慢慢来，而且这东西的成本很低。”
　　“皇上您一定想不到，这些东西是沙子做的，沙子能值几个钱呀，但是做成琉璃不一样！”姜唯一越说越兴奋，不过却没有像一开始那样一个激动之下自称我。
　　闻人奚现在私下里也几乎都自称我，懒得去自称朕，用她自己的话说，她的身份是她打下来的，而不是靠一个自称捧起来的。
　　姜唯一就喜欢闻人奚这种话，有种舍我其谁的霸气。
　　偶像啊！
　　这才是真的大女主代表，她当年在现代看的那些小说电视剧，和眼前这位相比真是差远了。
　　这下闻人奚惊讶了，她以为姜唯一和沈著只搞出来玻璃呢，没想到有色玻璃都搞出来了，并且一下子搞出来好几个颜色。
　　她也看出来了，两人未来的路怎么走都是沈著在负责安排，比如说凡是和农业相关的，几乎都是沈著出来，如果是其他，那就由姜唯一站出来，算是将二者割裂了开来。
　　“刚好现在没什么事情，出宫去看看吧。”
　　姜唯一对此习以为常，点点头就跟着闻人奚出了宫。
　　反正他们这位皇上原本就不是什么循规蹈矩的人，循规蹈矩的人也不可能登基为帝，所以她经常出宫去。
　　她工作能力强，负责那么大的摊子，还经常有突发情况，但这一点都没有打乱对方的生活，对方依旧时不时就有空外出溜达，姜唯一看在眼中，真的佩服极了。
　　她觉得换了是她的话，她得一天二十四小时工作，说不定都没办法做完那些事情，可闻人奚轻轻松松三下五除二就解决了。
　　“皇上，这琉璃不只是看着好看，而且还有其他的用处呢。”姜唯一不知道闻人奚是穿越的，生怕她将玻璃就当做装饰品看待，到了庄子带着闻人奚去看了工坊，又献宝一样从里面掏出个东西。
　　很简陋的一个圆筒，两边缠着黑色的绒布，姜唯一示意闻人奚将圆筒放在眼前，眼睛刚好可以穿过圆筒看向前方。
　　但看到的距离完全不一样。
　　闻人奚其实在姜唯一献宝地将东西拿出来就知道这是什么东西了——望远镜。
　　这确实是非常重要的好东西，尤其是在这年代，有了这东西，将军外出行军打仗都可以出其不意地将对方的布阵安排看在眼中。
　　“这是……”
　　“千里眼！厉害吧？如果有了这个东西，那么之前打仗的时候就不用那么多斥候了，还容易打草惊蛇，有了这个，离得那么远都能看得清清楚楚，根本掩饰不了。”
　　姜唯一咂咂嘴，还有些遗憾。
　　要是沈著之前就同意将玻璃搞出来，他们之前打仗的时候就能用上了。
　　不过姜唯一也不是不识好歹的人，她和沈著一起长大，彼此了解得很，知道他这么安排自然有他的道理，她想不了那么多，只要听沈著的话就好了。
　　姜唯一带着闻人奚又将自己心中玻璃的用处说了说，慢慢地时间也就不早了，闻人奚得回宫去了。
　　“此次你再次立了大功，你想要什么奖赏？如今这里只有我们两人在，放心说。”心中想着玻璃能够带来多少好处多少利益，闻人奚也大方得很，直接爽快地给了姜唯一选择的机会。
　　如今姜唯一和沈著因为各自身上的功劳都封了侯，沈著是谷丰侯，主要突出他在粮食增产上的功劳，而姜唯一则是天工侯，只看这封号就知道和什么有关了。
　　一听闻人奚这话，姜唯一立刻扭捏了起来，难得一见的别扭，似乎有些不好意思说出来般，这反而让将姜唯一当做妹妹照应的闻人奚有些好奇了。
　　当然了，将姜唯一当做妹妹，不影响她奴役压榨姜唯一。
　　“皇上，我、微臣想要请皇上赐婚。”
　　向来大大咧咧的姜唯一难得一见的窘迫，和其他女子面对自己的亲事一样紧张局促。
　　“和沈著？”
　　就这两人的情况，闻人奚也猜不到还能是谁。
　　而且，沈著看姜唯一看得很紧，也不信任这时代的男人，姜唯一想要成亲，那也只可能是沈著了。
　　姜唯一红着脸点点头，更加不好意思了，不过她还是鼓着勇气说出了自己的请求。
　　“微臣和沈著从小一起长大，那地方与世隔绝，同外面不同，而且如今我们两人也快三十了，该考虑这个问题了。”
　　原本两人还想着寻找回去的办法，但是现在这么多年过去，他们已经习惯在古代的生活了，也知道自己回去的机会很渺茫，安安心心在这时代生活。
　　当然，她准备和沈著结婚，自然不是因为所谓的狗屁年纪到了。
　　两人最烦这样的言论，似乎到了年纪就必须要成家一般，他们也不是在意别人看法的人，之所以决定成亲，自然是因为……感觉到了。
　　他们之间的感情有种水到渠成的感觉，很顺畅很理所当然，沈著和姜唯一提出来说准备结婚的时候，姜唯一当时直接就点点头，压根没觉得这有什么不对的。
　　也没觉得有什么不好意思的。
　　也就是现在和闻人奚提出来想要赐婚，这才难得感觉到了窘迫而已。
　　在沈著面前，姜唯一可完全不是这个反应。
　　在一年前其实就有人提起了这个问题，不过当时那人不怀好意，说着姜唯一和沈著接触太多，对名声不好，她年纪大，该成亲了之类的，当时就被姜唯一给怼了回去。
　　就像她曾经在朝堂上怼大臣的话，这么爱管闲事，门口挑大粪的路过是不是还要拦下来尝尝咸淡？
　　她不知道是不是从那时候沈著就有了这个想法，反正这也不重要。
　　她现在想要赐婚。
　　这也是两人商量好的。
　　让闻人奚赐婚这是荣耀，同样也是为了表明亲近。
　　至于说用玻璃这样的东西换一个赐婚是不是大材小用，这就是沈著考虑的问题了，也是为了向闻人奚表明自己和姜唯一没什么野心。
　　闻人奚当然能看得出来沈著的潜在意思，也没觉得他这么小心有什么不对。
　　这毕竟是封建时代，皇权至上，一个不小心要死人的。
　　沈著将姜唯一看得那么紧，怎么可能让她出事。
　　“这样的功劳，你确定你只要赐婚？”
　　闻人奚又询问了一遍，“你该知道，你和沈著一路跟着我过来，又帮了我很多，赐婚的事情说一下就好，根本不用这样的功劳来换。”
　　“皇上过誉了，我和沈著，我们原本也没多少野心，玻璃方子我们留着也没有用，现在已经够好了，不需要更好。”
　　闻人奚想了想，询问道，“你们找好主婚人了吗？如果没有的话，我给你们当主婚吧。”


第233章 被强取豪夺的公主完
　　如今男女成亲要找主婚人,  而主婚人大部分都是德高望重的长辈，闻人奚虽然年纪比沈著姜唯一还要小一点，但是她身份特殊,  任何主婚人都比不上她来。
　　而这也代表着一种重视和荣耀。
　　也表明了闻人奚对这两人的态度。
　　要知道,  即使是皇子公主大婚,  也很少有皇帝当主婚的。
　　姜唯一愣了一下，摇摇头，“还没有，您知道的,  我和沈著在外面并没有什么长辈，和朝中大臣也不熟悉，最熟悉的大概就是纷纷的爹,  余大人了，因此原先沈著考虑要不然就找余大人,  现在皇上要是愿意，自然是我们的荣幸。”
　　这要是个聪明圆滑的人，会直接只说前半段还没有找好主婚人,  而不会将后面两人原本的考虑也算进去。
　　但姜唯一明显不是会想那么多的人。
　　这其实也有沈著刻意养成的缘故。
　　闻人奚不是一般人，姜唯一越是这样就越安全。
　　因为两人从前的相处模式,  到了这个陌生的时代以后,  本来就比较敏感的沈著反应其实比姜唯一还要大，身上压力也很大。
　　他只能尽可能让姜唯一更加安全。
　　好在两人运气不错，遇到的人都很好,  除了开局的时候不太顺利，之后一直都很顺畅,  两人专攻科研,  和其他人接触也不算多,  职场上也更加简单一些。
　　这是沈著好不容易谋划出来的定位。
　　当然，也有闻人奚的刻意配合。
　　“既然如此，便由我来给你们主婚吧。”
　　“谢谢皇上。”
　　这种事情闻人奚也不拖沓，回到皇宫没多久，一道圣旨就出了宫，分别去了谷丰侯和天工侯的府上。
　　两座侯府虽然相邻而居，但这种事情绝对不可能说因为两家相邻，就直接下一道圣旨，自然要两边都顾到。
　　宫门口自然有不少人注意，打听到闻人奚给沈著和姜唯一赐婚以后，不少人心中都扼腕得很。
　　姜唯一就算了，如今年纪大了，不合适，即使身份高，但毕竟是女子，有些人家看不上她在外抛头露面，但是沈著不一样。
　　不到三十岁的侯爷，而且还是因为让天下粮食增产而封侯的，整个瑞朝谁不知道他的功劳？有这样的功劳在，只要他将来不造反，不管哪个皇帝都不可能会动他。
　　而这样的一个人，还没有成亲，甚至没有定亲，依旧孤身一人，整个侯府就只有这么一个主子。
　　同样的年纪，姜唯一被嫌弃，沈著却是香饽饽，不少人家都扒拉着家里的姑娘，想要和沈著结亲呢。
　　结果闻人奚突然下旨，给沈著和姜唯一赐婚了，让那些人错失良机，大感失望。
　　之前因为沈著是闻人奚带出来的人，跟着一路走来的人都知道他和姜唯一关系不一般，两人之间插不进其他人，不会打那个心思，而会打那个心思的人暂时没那个胆子，即使有心，也还想着等一等，生怕突然提出和沈著结亲，会让闻人奚以为他们又想做些什么。
　　他们是旧臣，还是被惦记着的旧臣，可沈著却是新贵。
　　不管这些人心里怎么想的，反正现在姜唯一和沈著的赐婚圣旨已经下了，两人的婚期也不算久，就定在半年后，到时候刚好秋高气爽，不冷不热，那种日子成亲也会舒服一些。
　　不过两人都没什么准备，也不知道这时代成亲要准备哪些东西，具体程序沈著倒是知道，可更多的就不行了。
　　最后还是闻人奚出手帮了他们。
　　闻人奚直接从太后宫中找了两个经验丰富的嬷嬷暂住到两人府上，负责安排一应事宜，两人只要听嬷嬷们的安排，按嬷嬷说的做就好，至于其他琐碎的事情，自然有两个嬷嬷解决。
　　这么一来，两个当事人反而闲了下来。
　　也不能说闲了下来，而是可以继续投入工作。
　　两人都是要上朝的，哪里有时间管这些事情。
　　“你们家中没有长辈，管家很多事情也有些力所不及，这两个嬷嬷都是我查过的，经验丰富，人品也不错，你们现在先用着，看着怎么样，如果习惯的话，以后你们给她们养老，她们负责将你们的侯府打理得严严实实，不用你们操心。”
　　将嬷嬷赐过去，闻人奚还专门给两人递了话。
　　当然，这只是闻人奚的想法而已，如果两人都不习惯，或者处不来，那就继续让这两个嬷嬷回到宫中就好了，反正出宫的时候闻人奚都和两人说了，如果她们能够让姜唯一沈著满意，以后可以在宫外侯府养老，比起战战兢兢小心翼翼的皇宫，那当然是宫外侯府要好一些，所以两人都很尽心。
　　这两人也不愧是闻人奚专门找出来的，她们刚到侯府没多久，姜唯一和沈著就能感觉自家的变化了。
　　如今两人还是两座侯府，以后闻人奚也不会因为两人成亲就收回一座，所以他们准备在两座侯府之间打通，连成一个。
　　这些事情有嬷嬷和管家在，不用两人操心。
　　姜唯一那个庄子直接被闻人奚收走了，里面那些工具什么的都有，不用来回麻烦，人也都是现成的。
　　不过收了个庄子，闻人奚又补偿了一个更大的给姜唯一，反正不会让她吃亏。
　　此时朝中其他人还不清楚玻璃的存在，一直到京城开了一家珍宝阁，里面出现一些晶莹剔透又华美的琉璃制品。
　　闻人奚也是狡猾，她先是制作出了一批精美的工艺品售卖，到时候这些东西，京城的那些达官显贵肯定会捧着钱购买，就等着借此捞一笔充实国库了。
　　等之后，其他玻璃制品才会上市。
　　就算到时候被坑了钱的那些人不满又能怎么样，还能跑到闻人奚面前说什么不成？他们有那个胆子？这个亏只能吃下去。
　　果然，京城出现琉璃立刻引起了达官显贵的注意，纷纷花大把的钱购买，一时间这些珍贵的琉璃成为京城的最新风尚，代表着身份和地位，谁家若是没有一件像样的，那都是要被嘲笑的。
　　闻人奚暗中将这些全部都记了下来。
　　等到这一批风潮过去，普通的玻璃上市了。
　　闻人奚当时先是让玻璃工坊那边制作了一些“千里眼”秘密送去边关守将手中，随后才开始考虑其他。
　　普通的玻璃售价并不贵，甚至可以说是低廉了，谁都没有想到，有一天昂贵稀少的琉璃居然会出现那么多，就像是多么普通的东西一般。
　　从前的那些工艺品赚的是达官显贵冤大头的钱，如今的这些自然也要想着卖出去。
　　首先，将皇宫里的窗户换成透明的无色玻璃。
　　大臣们很快就发现，往日里上朝的地方要明亮了很多，有心人很快就注意到议政殿的窗户被换成了玻璃窗，外面的光线透过窗子照射进来。
　　曾经珍贵的琉璃变成大块的玻璃镶嵌在窗户上，不止让屋子明亮宽敞了不少，还能让人更好地欣赏外面的风景。
　　皇宫安排上了，家里不缺钱的大臣自然也心动了，如此一来，自然就达成了推销的效果。
　　只不过如今工坊那边加班加点赶时间，依旧跟不上这些人购买的速度，谁都想要让家里快一些换上和皇宫差不多的窗子，谁都不愿意退让，如此一来居然还引起了争夺。
　　就算他们知道，之前买的那些琉璃是被闻人奚给坑了又能怎么样，东西就放在那里，也没有人逼着谁去买，是他们自己傻乎乎掏钱出来的。
　　而且，那既然是闻人奚的产业，那么他们在其中花了多少钱，闻人奚自然清清楚楚。
　　——说实话，他们对闻人奚都怂得慌。
　　等到闻人或和沈萱一起巡视瑞朝回来，察觉到整个京城和自己离开的时候都大有不同。
　　不过闻人或也没有在意这些，和沈萱一起匆忙进了宫汇报这大半年以来路途中发生的事情。
　　很多事情都快马加鞭送回来了，不过那些事情信上说不清楚，很多细节都没法说，还是要当面说才行。
　　闻人或和沈萱在宫中待了一天，大部分时间都在和闻人奚讨论事情，只有到饭点的时候才会去太后那边用膳。
　　太后大半年没有看到儿子，心中自然想念得紧，看到闻人或连连说瘦了，在外面辛苦了。
　　倒是没说沈萱没有照看好闻人或的话。
　　因此太后也察觉到闻人或和沈萱之间同自己和先帝的区别了。
　　说得简单一点，沈萱和闻人或没什么区别，那照应也应该是互相照应扶持，而不是一方去照顾一方。
　　相同了以后，太后还挺好懂的。
　　对于这件事，沈萱从头到尾都不清楚，闻人奚不是多嘴的人，太后当初既然没有直接和沈萱说，事情又解决了，那闻人奚当然不会主动多事。
　　至于闻人或要不要和沈萱说，这就是人家夫妻两个的事情了。
　　“如今你们也成亲有些日子了，可有好消息传来？”
　　太后还真的很操心闻人或的孩子问题。
　　先帝孩子不多，就只有一个女儿一个儿子，闻人或没有帮手，遇到事情只能一个人苦苦支撑着，否则也不至于这么艰难。
　　但凡闻人家在从前夺嫡时期没有死那么多孩子，，闻人或登基以后都不可能没个帮手，过得那么艰难。
　　而现在闻人奚明显没有成家的意思，那以后孩子就只能是闻人或的了。
　　她倒是希望沈萱可以多生几个。
　　到现在为止，两人成亲也差不多一年了……
　　太后的目光隐晦地看向沈萱平坦的肚子，明显有些失望。
　　“母后，孩子的事情不着急，我同萱娘如今还年轻。”
　　太后恨铁不成钢地看了闻人或一眼——这一年在外朝夕相处，都没能怀上？
　　沈萱低头吃东西，掩去了嘴角的笑意。
　　闻人或却是一脸无奈，“母后，儿臣同萱娘外出是有要紧任务的，要巡视一下如今的瑞朝，这途中经常会有一些事情，且公务在身，这种时候也不适合有孩子，万一有了孩子一路劳累，对孩子也不好。”
　　也不负责。
　　就算他们夫妻公款外出，但他们有正事，在这种时候还弄出孩子来……这就有点过分了。
　　所以两人都没想过要在这时候怀孕，平日里也小心得很。
　　太后一听，顿时更加失望。
　　好在接下来两人都在京城之中，应该不会让她等太久。
　　“母后，如今您这里倒是亮堂了不少。”不想太后继续关注这个问题，闻人或直接转移了话题，目光落在不染尘埃的玻璃窗子上，脸上表情有些惊讶。
　　他在外面也听说了琉璃的事情，但还没真的见过这种变化。
　　太后闻言，脸上也带上了笑容。
　　“这窗子是你阿姐让人弄的，她自己都没弄好就先让人将哀家这边弄好了，说是哀家如今眼睛不好使，安上这窗子亮堂些，果然如此。”
　　女儿孝顺，太后自然满足。
　　闻人奚当初给皇宫安装玻璃窗子的时候就先将太后这边弄好了，太后心里高兴，此时自然忍不住和儿子分享。
　　“你也不用着急，你阿姐不会忘了你，你的王府如今也弄好了，回去以后你自己看看喜不喜欢。”
　　和谐的一顿饭结束，闻人或夫妻二人又和闻人奚说了一会儿正事，这才相携出了宫。
　　“再过些日子就是沈夫子和姜夫子成亲的日子了，好在咱们早就将礼物准备好了，也不用担心。”沈萱坐在马车上，看着外面的街道，和闻人或说着事情。
　　此时京城的主干道已经铺上了水泥路，道路平整，一点都不颠簸。
　　沈萱自己当初就没了亲人，她启蒙是姜唯一还有沈著做的，姜唯一还曾经带着他们做各种有趣的小实验，教了他们不少东西，所以沈萱对姜唯一二人是真的尊重。
　　原本他们这时候回不来，但是沈萱听闻了姜唯一和沈著要成亲的事情，这才加快了速度做完了事情赶回来，就为了能够参加姜唯一和沈著成亲的席。
　　“如今的这一切，简直像是做梦一样。”沈萱忍不住看着外面的街道感叹道。
　　从前她可不敢想会有这么一天，偶尔午夜梦回，她还能想起幼年的事情。
　　半年时间，玻璃从一开始排不上号，到如今很多人家都有了，玻璃制品更是不缺，姜唯一还搞出了镜子，看人清清楚楚，跟面对面似的，比模糊的铜镜要好很多。
　　很多文人都习惯玻璃的那种剔透感，尤其是用来盛酒，美酒配精致的杯子，赏心悦目得很。
　　这玻璃如今还贩卖到了邻国和外族之中，为瑞朝增加了大笔的收入，不过短短半年时间，国库就丰了不少，户部尚书整天脸上都挂着喜气洋洋的笑容，知道这玻璃是姜唯一弄出来的后，对姜唯一的态度就更好了。
　　——谁能给他钱，他就对谁笑。
　　他都寻思着，等到姜唯一成亲，他一定要送上一份大礼。
　　工部的人对姜唯一态度也好得很——这次是玻璃，谁知道下一次是什么？要知道，姜唯一可是他们工部的人！
　　闻人奚是懒得管朝堂上这些人的小心思，只要给她好好办事，不要搞事，闻人奚确实宽容得很。
　　从前的那些世家，那些身上有罪孽的人已经被杀得差不多了，如今剩下来的都是比较安分的，闻人奚自然不介意放他们一马。
　　她又不是杀星。
　　一切都顺利得很，倒是有一件事情让闻人奚颇为在意。
　　当初原主变成了鬼一直跟在她身旁，后来她带着人打回了京城，救下差点被逼死的闻人或，原主心愿已了就去转世了。
　　这个世界有鬼。
　　可除了原主，闻人奚却没有见过几个鬼。
　　不管怎么说，闻人奚也去过太多地方，但是她见过的鬼却一只手就能数的过来，这其实也能看出来这个世界的状况了。
　　时间很快就到了姜唯一还有沈著成亲的日子，这一天闻人奚还专门出了宫，其他大臣提前一些知道两人的主婚人是谁时，纷纷嫉妒羡慕得很，对于两人在闻人奚心中的地位又往上提了提。
　　从前还有人觉得，按照沈著和姜唯一两人的功劳，如今两人成亲，成为夫妻，这样的名声叠加，日后肯定会引起闻人奚的忌惮。
　　可是现在，闻人奚给两人主婚，这下谁都说不出这样的话了。
　　“且让他们得意着，不过是皇上碍于两人的功劳才给两人主婚的而已，等着吧，日后肯定没什么好果子吃。”
　　看着这排场，有人忍不住酸溜溜地说。
　　也就比闻人或当日成亲的时候稍微差了一些吧？因为主婚人是闻人奚这个皇上，也没人担心过来凑热闹是结党营私，拉帮结派，朝中大臣几乎都过来了，即使有那真的没时间过来的，那也派人送了礼过来。
　　姜唯一和沈著都没想到，两人成亲最终排场居然会那么大，都惊讶了。
　　不过惊讶之余就是开心了。
　　谁不喜欢自己结婚的时候众星捧月呢？这可是一辈子就一件的事情，自然要热热闹闹的，在所有人的祝福下走向未来。
　　闻人奚不能在宫外待太久，礼成了以后又去新房见了姜唯一，这才回宫去。
　　此时天还没有黑，不过夕阳却挂在了西边的天空，橘色的夕阳像一个大橘子。
　　【陛下，为什么你好像很喜欢姜唯一还有沈著的样子？】
　　作为和闻人奚最亲近的存在，666绝对是了解闻人奚的，此时忍不住询问道。
　　【嗯？这个问题啊？因为他们初心还在啊。】
　　是的，闻人奚挺喜欢这两人的。
　　这当然不仅仅是因为两人是穿越者。
　　她遇到的穿越者和重生者可不少，如今的世界都在慢慢走向灭亡，自然会有一些人穿越又或者重生，这些都是漏洞。
　　可姜唯一还有沈著，确实是很讨喜的那一类。
　　来到这个世界快十年，两人依旧保持着一颗赤诚的心，并没有被这个时代同化，也没有因此愤世嫉俗，两人相互扶持走到现在，依旧如同最初一般。
　　这种保持初心不变的人，谁不喜欢？
　　至少闻人奚就是喜欢的。
　　而且这俩人傻了点又没有特别傻，那种傻与其说是傻，不如说是温室中培养出来的无害。
　　最重要的是，这俩人能干啊！
　　谁能不喜欢？
　　钱现在有了，有新盐，有农业税收，有玻璃带来的收益，然后粮食产量也有了，最后方便的工具同样有了。
　　接下来闻人奚准备好好发展几年，先将瑞朝彻底安定下来发展好，然后再开始干别的。
　　比如说邻国。
　　褚凌云去年坑她的事情闻人奚可还没有忘掉。
　　而且科举结束了一年多，等到明年可以开第二场了。
　　满脑子未来的正事，闻人奚踏着愉快的步伐回了宫。
　　“主子可要用点什么？”
　　姚黄比起在外面，更加喜欢待在闻人奚身边伺候，人各有志，闻人奚也没多劝什么，此时看着闻人奚回来，立刻上前询问。
　　“来一份豌豆黄吧，晚上吃得多不克化，吃些豌豆黄休息吧。”
　　“是，奴婢这就去准备。”
　　闻人奚吃了一份豌豆黄，立刻就躺下休息了，而此时侯府之中的两位新人才刚开始夜生活。
　　能够留下来闹洞房的都是和两人熟悉的年轻人，简单闹了一场以后就体贴地离开了，将新房留给两位新人。
　　一直淡定，成竹在胸的沈著看着坐在那里的姜唯一，难得有些紧张了。
　　明明两人从记事开始就认识了，这么多年几乎一直都在一起，熟悉得很，可这一刻沈著却觉得有些不一样。
　　大概是灯下看美人，越看越美。
　　“姜唯一，咱们该休息了，皇上只给了三天假，今天一天都过去了，假日还剩下两天。”
　　“知道了，你先把我头上的凤冠拿下来啊，好重，我感觉我脖子要断了。”
　　然而，姜唯一一开口就将那旖旎的氛围打破了。
　　“……知道了，这就来，你别乱动，等一下缠到头发上又得我给你解开。”
　　床幔很快拉上，让人看不清床铺里面原本应该让人脸红心跳，却很快就传来了沈著有些气急败坏的声音。
　　“姜唯一！你为什么会这么熟练！”
　　“哎呀当年在宿舍我们还研究过呢！”
　　“姜唯一！你干什么！你放开我！”沈著气急败坏地吼，偏偏又怕被外面的人听到不敢大声，只能压低了声音。
　　“沈著你别动，让我来让我来！早就想试试小视频说的那种了嘿嘿嘿！”
　　除了沈著气急败坏的声音，还有姜唯一明显带着兴奋的笑声，在这深夜之中显得奇怪极了。


第234章 被强取豪夺的公主番外
　　瑞安十年夏。
　　御花园凉亭之中。
　　闻人奚穿着舒适的便服,  靠在摆在凉亭之中的软榻上，手中还捏着一把精致的银叉，正悠闲地戳着盘子里红艳艳的西瓜吃。
　　凉亭两边有轻薄的竹帘,  随着夏日的微风微微摇晃着。
　　坐在她对面的小女孩正在奋笔疾书,  巴掌大的小脸严肃得很,  仿佛在做什么大事一般，而她不过是在完成自己的作业而已。
　　闻人奚吃着冰镇过的西瓜，享受着难得安宁的午后生活。
　　这西瓜还是沈著搞出来的，原本有行商带了来,  将这稀罕的果子送给了如日中天的谷丰侯，也是为了讨好他，沈著一看到这带着条纹的绿色大瓜就认了出来,  后来请行商帮忙带了一些种子回来，如今西瓜虽然价格依旧昂贵,  但却没从前那么稀少罕见了。
　　花一些银子还是可以吃到的。
　　皇宫自然不会缺了这份。
　　每年最好的一批瓜都会送进宫来。
　　哦，这瓜是冰镇过的，凉亭角落也摆着一盆冰,  似乎怕小姑娘受凉，所以并没有摆几个冰盆,  只摆了一个去去热气,  不过即使这样，凉亭之中的温度也有些低，很舒适,  不会让人觉得炎热。
　　冰是姜唯一搞出来的。
　　现在一到夏天外面卖冰的铺子生意就会爆满。
　　原本皇宫之中每年也会储存冰，只是到了夏季那些冰也剩不了多少,  几乎都是供着宫中几位主子用,  其他人可没那个脸面,  但是姜唯一弄出了硝石制冰的法子，现在到了夏天，冰也不稀罕了。
　　和西瓜一样，稍微富裕一些的人家到了夏季都可以买一些。
　　如今天下评定，海清河宴，那俩人自然就开始琢磨着让生活更好的法子。
　　……以及赚钱的法子。
　　不得不说，有穿越者真的可以提高生活水平。
　　如今整个瑞朝四通八达，通往重要城池的官道都铺了水泥，道路平坦，来往客商也多了，一眼看去，一片繁荣兴盛。
　　“母亲，我写好了。”一直坐在桌子前忙碌的小姑娘终于完成了闻人奚布置给她的作业，又仔细从头到尾查看了一番，这才松了口气，将写好的作业递给闻人奚检查。
　　“哎呀，阿祚是越来越厉害了，只是如今阿祚都不愿意同母亲说笑了，让我颇为失望呀。”闻人奚闻言放下叉子，伸手让身后的姚黄给自己擦了擦手，这才接过小姑娘的作业，也没看到，而是一脸失望的表情。
　　这个小姑娘乳名叫阿祚，是闻人或和沈萱的小女儿，如今不过六岁。
　　她上面还有一个哥哥，今年八岁，性子比较跳脱，闻人或已经给他请封了世子，但是对方八岁还没有六岁的妹妹稳重可靠，平日里最害怕自己妹妹。
　　阿祚在王府待了一年，等到周岁后就进了宫，不过那时候她依旧两边住，皇宫半个月，王府半个月，一直到满满长大，如今回王府的时间才少了。
　　因为她开蒙了。
　　开蒙了以后，她平日里要学的东西也多，如今每个月差不多只有一两天的时间会回王府去居住，和家人团聚。
　　虽然说闻人奚一开始就说了，将来要让闻人或的女儿继承皇位，但闻人奚可没想过孩子一出生就抱进宫，当做自己的孩子养。
　　她有疼爱她的父母，闻人奚不至于隔开他们。
　　小姑娘早熟，逗起来很好玩，因为将闻人奚看做自己未来的榜样，所以明明只有六岁，平时也绷着一张小脸。
　　听了闻人奚的话，小阿祚似乎有些无奈，“母亲，请先检查作业吧。”
　　不搭理又逗她的闻人奚。
　　闻人奚这才收回目光看向手中的作业。
　　在很久以前，闻人奚曾经说过，闻人或是天生的帝王，然而时不待我，他生在这样的一个大环境下，挣扎无果。
　　现在闻人奚又要说，小阿祚不愧是闻人或的女儿。
　　她比闻人或当年还要优秀，似乎天生就知道怎么用人，帝王的平衡之道，她天生就熟悉，小小年纪又聪慧得很，非常优秀。
　　闻人奚在培养她，但却不会拔苗助长，可后来闻人奚却发现小阿祚自己就成长得非常快，还需要闻人奚在后面盯着，防止她走太快，根基不稳。
　　这也是闻人奚喜欢逗她的另一个原因。
　　闻人奚看完了阿祚的课业，这才放下来开始讲解其中的不足。
　　小姑娘乖乖巧巧地坐在石凳上，专注地看着闻人奚，听着她为自己答疑解惑。
　　说完了以后，闻人奚端起旁边的茶盏抿了一口润润喉，上好的君山银针滋味极好，“都听明白了？”
　　“回母亲的话，听明白了。”
　　“很好，今日原本没到你出宫的日子，但是明日是你兄长的生日，你父王前几天就同我说了，让我给你放一日假，回家去一趟。”闻人奚对阿祚真的没什么不满的，就阿祚这进度，她觉得自己可能要不了多少年就可以退位了。
　　现在日子确实过得不错，处理那些政事她也熟练轻松得很，但是能不干，谁想干啊。
　　谁不想当一个舒服的咸鱼呢。
　　就算成为太上皇，她也可以做很多事情，就是不会和阿祚争权夺利而已，但为这天下培养一些人才还是可以的，到时候开个书院就不错。
　　六岁的阿祚终究不了解大人的险恶，此时并不知道她心目中的榜样，未来的目标此时心中正打着什么样的小算盘，闻言恭恭敬敬点头。
　　“是，儿臣已经给兄长准备好了礼物，稍后带上就好。”
　　虽然只有六岁，但阿祚真的是个周全的人，而且她和家人的关系很好，并没有因为进了宫，两边关系就淡了。
　　所以她收获的是双份的疼爱。
　　即使是那个傻乎乎的兄长，似乎也因为阿祚小小年纪就要离开家，每天都很辛苦，所以对她疼爱得很。
　　……当然，这不妨碍他害怕自己妹妹，被自己妹妹管得死死的。
　　“母亲要同儿臣一起去王府吗？”太后最近也在王府之中，孙子要生日了，她当然不想待在宫中。
　　阿祚想着，她要是也走了，那这宫中岂不是就只剩下闻人奚一个人了？有点太可怜了，体贴的小姑娘想了想邀请道。
　　“不要，没什么意思。”闻人奚一瞥就知道阿祚在想什么，顿时戏谑一笑，“阿祚不会是以为，你们都跑了，我会一个人孤单寂寞冷地留在皇宫之中吧？大好的日子，当然要出去转转。”
　　唯一的亲王世子生辰，明天王府肯定会有不少人送礼，闻人奚才不要过去呢。
　　阿祚：“……”
　　差点忘了她母亲根本不是一个循规蹈矩的人。
　　纵观历史，真的从未见过她母亲这般的皇帝——这里说的并不是她的女子身份，而是行事作风。
　　强硬的时候非常强硬，平日里却异常好相处，很亲和。
　　而且，最重要的是非常厉害。
　　阿祚也曾经听过自家父王说起当年的事情，知道闻人奚这一路是怎么过来的，因而对闻人奚更加钦佩。
　　平心而论，她若是面对那般绝境，她可以翻盘吗？很难。
　　阿祚觉得自己做不到。
　　而现在，瑞朝在三年前就打下了邻国，统一了中原，作为皇帝，闻人奚日子却过得舒适又自在，似乎没什么可以难倒她一般，做什么都信手拈来。
　　什么三更睡，五更起，那是压根就不存在的事情。
　　就是这样的从容才让阿祚向往。
　　她也想要成为这样的人。
　　“阿祚可不要告诉你父王，我明天出去溜达的事情。”
　　否则的话，一家子就她不在，而她不在的理由还不是因为忙碌，而是想要偷偷出去溜达，太后和闻人或事后肯定会找她。
　　“……知道了。”
　　最终，阿祚还是败在了榜样滤镜之下，决定帮忙掩饰一下，就是有点不知道，这一次闻人奚会跑去哪里玩。
　　太羡慕了。
　　她到底是怎么做到处理天下事情还有那么多空闲时间的？有时候阿祚都要怀疑，其实这天下根本没什么事情。
　　可问题是闻人奚为了让她从小耳濡目染，政事上基本不会瞒着她，所以她知道朝中大大小小的事情有多少。
　　两人从凉亭分开后，阿祚回到自己的宫殿收拾了一下，随后就带着生辰礼物出了宫。
　　沈萱下值到家就看到女儿已经回来了，脸上顿时带上了笑容。
　　将阿祚送进宫，沈萱并不担心阿祚的情况。
　　作为最先跟着闻人奚走来的人，沈萱很了解闻人奚，而且这个人也改变了她的人生，即使阿祚还小，也不会有什么事情的。
　　反正交给闻人奚，阿祚未来会变得更好。
　　阿祚阿祚，只看这个乳名就知道，闻人奚对她抱着什么样的期待。
　　就如同当初先帝给闻人或取名时用了代表了国的或，乳名也是顺顺遂遂的遂儿，闻人奚给自己期待的继承人直接取了乳名祚，算是间接昭告天下了。
　　沈萱想到朝中那些人暗中的小动作就忍不住冷笑。
　　闻人奚一直没有娶皇夫，将来皇位自然会落到闻人或的孩子头上。
　　而闻人或有两个孩子，上面那个还是个儿子，无论如何，最初所有人都以为阿祚的兄长会被带进宫接受教导，成为太子。
　　后来阿祚出生，乳名阿祚，大名则是闻人昊。
　　昊，天也。
　　当时不少人对这结果不满，即使是现在，也依旧有人怂恿闻人或送儿子入宫代替女儿。
　　比起阿祚这个女儿，他们更加希望将来继承皇位的是个男人。
　　想到那些人将手伸到儿子身旁，怂恿他争权夺利，怂恿他与妹妹分道扬镳，沈萱的脸色更冷了。
　　“母妃可是遇到了什么麻烦的事情？”
　　注意到沈萱的脸色，阿祚放下手里的东西，关心地询问。
　　沈萱低头，看着小大人一样的女儿，随后扬起一个笑容，“不用在意，不过是一些宵小之徒罢了，不用放在心上，母妃自然能收拾掉，阿祚不用担心。”
　　女儿课业本来就多，还是不要为这些事情操心了吧。
　　得亏儿子有点傻，根本怂恿不动，人家还没做什么，就被他捅到自己面前来了。
　　理由很简单。
　　“他在我面前说些妹妹有的没的，说妹妹抢了我的东西，我的天下，这怎么能行，这样的人我可不能留在身边，万一妹妹误会了怎么办？”
　　想到傻儿子，沈萱忍不住摇了摇头。
　　阿祚闻言点点头，没有再说什么。
　　“阿祚！”太后这时候过来了，脸上带着慈祥的笑容，“今儿个专门让厨房给你做了爱吃的，等一下可要多吃些。”
　　“谢谢皇祖母，阿祚知道了。”
　　太后看到沈萱，脸上的表情瞬间就冷了下来，“遂儿呢？”
　　沈萱干咳了一声，知道太后不是针对自己，“王爷最近有些累，估计还在休息吧？”
　　太后脸更黑了。
　　一开始的时候闻人或还上朝去，还会参与政事帮闻人奚的帮，但是等到后来统一中原，天下尽在闻人奚手中，他自觉没有自己的话闻人奚也可以处理所有问题，不用担心有人为难，于是从那时候就携带了，上朝三天打鱼两天晒网，也基本不做什么事情。
　　每天恨不能招猫逗狗，恨不能拎着鸟笼子上街溜达。
　　简而言之……他不想干了。
　　太后知道以后还惊诧了一番，更加让她惊诧的是，闻人奚还有沈萱居然也愿意纵容他胡闹，什么正事都不干。
　　……所以如今，王府算是沈萱在养家。
　　闻人或整天吃吃喝喝睡睡玩玩，有时候也能好几天不出门。
　　尽管亲王有俸禄，可那俸禄可不够那么大的王府开销啊。
　　太后每每想到这里，都觉得肝疼，原本还会心疼儿子，现在看到闻人或就想打人，生怕她的乖孙乖孙女会和闻人或学。
　　“萱娘回来了？我今日新做了胭脂，等会儿你试试，你一定会喜欢的！”正在这时，闻人或悠闲地走了进来，看到沈萱立刻凑过去。
　　太后：“……”
　　更加生气了。
　　先帝爷，妾身对不住你啊！
　　只是想到当初闻人或最艰难的时候自己却没有办法给出多少帮助，太后心中叹了口气，终究还是没再说什么。
　　闻人或暗中冲着沈萱挤了挤眼睛，搞得沈萱更加无语了。
　　两人孩子都大了，怎么闻人或还如同从前一般孩子气，这是小时候无法像个正常孩子一样长大，所以专门将那段时期推迟了不成。
　　不过，他们这一家子也确实和谐得很。
　　如今这日子，真的顺畅得很，天下太平，也不像当年那般仿佛乱世之象了。
　　沈萱如今有时候会回想从前，只是她并不是去回想自己小时候的经历，而是以现在的眼光来看从前那些事情，然后她悚然而惊地发现，他们差一点经历一个乱世。
　　当年那情况，但凡闻人奚没有带着人打回京城，岁朝都会大乱，继而进入乱世之中。
　　乱世人命贱，这一点沈萱还是知道的。
　　而现在呢？海清河宴，天下一统，百姓安居乐业，生活富足。
　　最重要的是，如今女儿家的地位也提升了不少，几次科举，每一次都有女子步入朝堂，其中不乏曾经出身世家的女子。
　　她想，估计就是因为这样，那些迂腐固执的人才会着急，才会想要怂恿她儿子去和阿祚争。
　　只要阿祚无法登基，下一个登基的是男人，那么日后他们还有机会。
　　看着那些女子步入朝堂，那些人害怕了。
　　他们觉得那些女子抢了属于他们的位置，属于他们的机遇。
　　这朝堂之上一个萝卜一个坑，有了那么多女子官员，自然就得有男人为此退后，这让那些向来当家作主说了算的男人有些受不住，可是对女子来说，这是幸运。
　　第二日一早，闻人奚照常上朝，等到退朝以后立刻换上了常服出宫去了。
　　从前闻人奚微服出宫的时候还曾经遇到过刺杀，那时候闻人奚带着的护卫不多，这才给了那些人这是个好机会的错觉，结果就不用说了。
　　从那之后，很多人才对这位陛下的武力值有了真实概念。
　　人有所依仗，凭借自身的强大才更加可靠。
　　然后闻人奚就在繁华的街道上遇到了带着孩子出来逛街的沈著和姜唯一。
　　两人看到闻人奚的身影似乎惊讶了一下，但又没有特别震惊——因为这位陛下真的经常出宫。
　　其他皇帝将皇宫当做自己家，他们这位与众不同的陛下却是将整个京城都当成了可以随意逛的家，偶尔还跑出城去。
　　一开始还会有御史上奏弹劾，但后来大家也就慢慢撒手不管了。
　　管不了。
　　对于这种开创了一个朝代，大权在握，并且还统一了中原的皇帝来说，真的没什么能让对方服软。
　　别说什么祖制，你说祖制，人家就说这是新朝，哪里来的什么祖制。
　　闻人奚虽然是前朝公主，但是她打回来可完全没有靠着前朝公主的身份，所以说她是实实在在的开国帝王真的没有错。
　　看到了人，沈著和姜唯一就牵着儿子的手上前了打招呼，知道闻人奚不想暴露身份，两人也没有行礼，只是态度恭敬地打了个招呼罢了。
　　“沈姜，记得我吗？”
　　小男孩乖乖巧巧地点头。
　　和沈著和姜唯一的儿子沈姜，和两人的性格都不一样，姜唯一大大咧咧的，性格比较外向，而沈著则心思缜密，喜欢走一步看几步，小心翼翼地护着姜唯一在这时代生存了下来，沈姜的性子……
　　有点呆。
　　真的有点呆。
　　不是说沈姜笨，他并不笨，反而很聪明，举一反三，但性格就是有点呆，是个很有趣的小朋友。
　　“记得，您好。”
　　“你说你们两个怎么生出了这样的儿子？”
　　“这不是挺好的嘛，家里三个人的性子都不重合，多有趣啊。”姜唯一笑眯眯地说，伸手在儿子头上撸了一把。
　　沈姜看了亲娘一眼，伸手整理了一下头发。
　　“您可要去多宝阁转转？”
　　“不用，今日要出城去。”
　　今天出城玩！
　　沈著：“……”
　　姜唯一：“……”
　　看这样子，谁能想到这是当日那个霸气的寨主呢？
　　所以说，陛下和王爷是亲姐弟真的完全没错，不是亲的都不可能这么一致。
　　因为闻人奚没让他们陪着，沈著和姜唯一也就没有一起出城去，一家三口在城中逛了逛，买了一些东西，这才满载而归。
　　当天晚上，沈著正做着梦，突然被旁边的姜唯一推醒了，有些困倦地坐起来，“怎么了？”
　　“沈著我做噩梦了。”
　　姜唯一脸色发白，似乎被梦里的事情给吓到了般。
　　巧了不是，沈著刚刚也在做梦，如果不是被姜唯一打断，他可能都梦到后面了。
　　不过看姜唯一反应这么大的样子，沈著也只能暂时将刚才那个奇怪的梦放到脑后，“你梦到什么了？”
　　“我梦到你变成太监了。”
　　沈著：“……”
　　“真的，不是说你突然不行了，而是你被抓进宫，阉了以后成了太监。”似乎感觉自己的话有点歧义，姜唯一又补充了一句。
　　真的太吓人了。
　　她怎么会梦到沈著变成了太监？
　　“我还梦到我成了太后，而你是我身边的狗腿子大总管。”
　　“姜唯一，我是不是要谢谢你，给我机会让我变成大总管啊？”沈著直接被气笑了，做了这样的门能不能不要告诉他？
　　感情梦里你是太后，而我却成了太监？
　　“我说真的，太真实了，所以我才吓了一跳。”
　　伸出手将人摁回去，沈著自己也再次躺了下来。
　　屋子里再次安静了下来。
　　就在姜唯一朦朦胧胧快要睡着的时候，突然听到身旁沈著压低了声音轻声说了一句。
　　“……我也梦到了。”
　　“我还梦到，你被人欺负，第一个孩子没了。”
　　所以醒来才一肚子火啊。
　　要不是被你推醒，我肯定已经梦到给你报仇的后来了，可惜没看到，就挺生气的。
　　姜唯一缩了缩脖子，往沈著那边蹭了蹭，紧紧贴着他才安心，庆幸地嘀咕了一句。
　　“还好只是个梦。”
　　“是啊，还好只是个梦。”


第235章 被强取豪夺的公主番外【捉虫】
　　一个人突然从和平法制的现代社会,  穿越到古代，会发生什么？
　　姜唯一可以回答这个问题。
　　如果是穿越到别人身上去，本身就带着身份,  或许还能勉强混过去,  但是像是她和沈著这样直接带着自己的身体出现在古代社会的，连个路引都没有，寸步难行。
　　他们查不到过去。
　　最初，姜唯一觉得安慰的是,  她不是一个人穿越到古代的，而是和沈著一起。
　　他们两人从记事起就在一起玩了，两人之间熟悉又默契,  到了古代社会自然相依为命，但他们比较倒霉,  刚穿越就被土匪掳上了山。
　　姜唯一长得好，沈著也不差,  但匪寨一般不会留下男人,  只是他们两人对于这时代的人来说都是细皮嫩肉的，匪寨的人以为沈著是大家少爷,  想要借此勒索钱财，这才让他活了下来。
　　在古代活着真的太难了,  如果不是有沈著在，姜唯一觉得自己肯定撑不下去,  她不知道命运为什么会这么对他们，让他们穿越到了这个陌生的时代,  只能挣扎着生存下去。
　　古代人命不值钱,  而且他们还在匪窝里面,  人命就更加不值钱了,  那些都是亡命之徒。
　　在这样的时代，姜唯一这个女孩子生存起来比沈著还要艰难，这时代对女人本就苛刻，两人都紧张得很，沈著更是恨不能天天看着她，生怕她一个不注意就会出事。
　　从前在现代的时候，沈著也是看着姜唯一的，她没什么脑子，性子也大大咧咧，是个铁憨憨。
　　但即使沈著聪明，可他也只有十九岁，从小生活极好，哪里能知道人心的险恶，即使他拼了命，也依旧没有护住被山匪头子盯上的姜唯一。
　　姜唯一被带走了，而沈著则被打成了重伤扔在屋子中。
　　之后不久，沈著是靠着姜唯一求来的药才活下来的，而他伤刚好了没多久，就设计了一场逃亡，艰难地带着姜唯一从匪寨逃了出来。
　　两人只带了一点干粮，随后直接进了山。
　　他们都清楚，吴州那边和匪寨勾结，他们绝对不能到那边去，而且吴州知州是个老色鬼，沈著也担心去了那边以后姜唯一会受到二次伤害。
　　所以，最稳妥，安全性最高的，反而是进山，从山里逃到其他地方去，而且山中额米有人烟，植被覆盖，搜寻起来也困难。
　　只是如此一来，他们也要承担风险。
　　山里的风险很高，路不好走，还会有危险的野兽，两人都没经历过，吃食也成问题，但他们还是进了山。
　　“姜唯一，你别怕，我肯定会带你回去的，所以你不许闹，知道吗？”
　　沈著跛着一条腿趴在姜唯一后背上说。
　　他伤还没有好，山里路不好走，姜唯一力气大，所以走一段就会背着沈著再走一段。
　　“沈著你怎么这么啰嗦，知道了知道了，跟唐僧一样！”
　　沈著看不到姜唯一的表情，只听声音的话倒是和从前差不多，可怎么可能差不多？
　　从前姜唯一作为姜家唯一的孩子，可是被当做小公主宠着的，从小到大就没受过什么委屈，被欺负了就打回去，被算计了还有沈著看着。
　　“我一定会带你回去的。”
　　“知道了！”
　　两人在山里走了三个多月，靠着山里的野果和一些能吃的野菜，这才终于离开了那片连绵不绝的山脉。
　　直到这时候，沈著心里才狠狠地松了口气。
　　一方面，他们终于逃了出来，另一方面，姜唯一没有怀孕。
　　这真是太好了。
　　他不敢想象姜唯一在那样的情况下被强迫，若是怀孕了怎么办？
　　还好，命运并没有做绝。
　　但是沈著想，将来总有一天，自己一定会灭了那些人。
　　害怕再次遇到危险，离开了大山的两人在镇子上当了几天乞丐，确定了镇子上一家名声不错，大夫医者仁心的医馆，这才将山中挖到的何首乌给卖了。
　　那根何首乌年岁不小，卖了一些银子后，两人就迅速离开了镇子，继续伪装成乞丐流浪。
　　周围的环境太过危险，沈著怕了。
　　为了姜唯一的安全，他真的不敢暴露太多。
　　姜唯一其实没多害怕，她更加担心沈著的身体。
　　当初离开山寨的时候沈著的伤还没有好，在山里三个多月，生存都困难，又怎么可能有那个时间养伤，而且她看得出来，沈著心中憋着一口气。
　　她知道，那口气是自己。
　　沈著太紧张了。
　　然而姜唯一其实没沈著想的那般在意，他们还活着，就当是被狗咬了吧。
　　但是姜唯一不敢劝沈著，沈著的精神紧绷着，她怕他一松懈下来会撑不住。
　　“沈著，我们先好好在这时代活下来，然后再想办法回去吧，我们肯定可以回去的。”
　　“嗯，你别担心，咱们活着肯定没问题，先活下来再说，然后再考虑其他。”
　　两人在这方面的看法一样，他们是自己身体穿越的，如果是穿到这时代的人身上，或许还可以试试死了能不能回去，可他们这情况肯定不行。
　　然而，两人终究还是没能相互扶持在这时代活下去，等待回去的机会。
　　他们好不容易找到了落脚的小镇，因为没有身份，两人不敢去大城市，只能在偏僻的小镇生存下来。
　　但是海朝夺嫡，废物皇子想要军功，偏又好大喜功，大败而归，外族直接打了进来，刚好波及到了两人暂居的镇子。
　　姜唯一和沈著失散了。
　　她知道，以沈著的聪明，他肯定可以活下去的，而她接下来先活下去，然后想办法找到沈著就好。
　　沈著的伤阴天下雨就会疼，她不在身边，沈著怎么办？
　　带着一些老弱妇孺，姜唯一利用自己脑海中的专业知识杀了不少发现他们的外族，慢慢成为了这群人的领头。
　　再后来，海朝派来支援的援军到了，将外族打了回去，姜唯一也引起了领将的注意。
　　这一次领兵前来抗击外族的是海朝的四皇子褚凌云。
　　姜唯一一个弱女子，带着这么多老弱妇孺活了下来，那些人还明显以姜唯一一个年轻女子为主，褚凌云当然好奇。
　　而姜唯一看着明显对自己有些兴趣的褚凌云，心中一动。
　　她这段时间一直在逃命，现在好不容易安全了，该想办法找沈著了。
　　可她一个无权无势，什么都没有的孤女，怎么在这么大的世界寻找到沈著？
　　看着眼前的褚凌云，姜唯一这才有了想法。
　　——如果，她找上有关系的人，和褚凌云关系不错，能不能请他帮忙？显然是可以的。
　　褚凌云原本就对姜唯一感兴趣，姜唯一长得又不错，而姜唯一想要引起褚凌云注意，实在太简单了。
　　她可以成为一个有用的人。
　　果然，褚凌云察觉到她表现出来的特殊，信了她是隐世家族出来的人，所以身份背景才完全查不到。
　　或者说，褚凌云并没有完全相信，可姜唯一展现出来的价值让他当做相信了。
　　姜唯一跟着褚凌云走了。
　　她同褚凌云说，自己还有一个兄长，比她还要厉害，但是在之前走散了，希望褚凌云能够帮忙寻找一下。
　　褚凌云在姜唯一身上看到了价值，当然乐于帮忙，别说不确定姜唯一说哥哥更加厉害到底是不是真的，即使不是真的，为了姜唯一，褚凌云也愿意去找这么个人。
　　然而，一直到褚凌云登基，姜唯一都没有得到沈著的消息。
　　午夜梦回，姜唯一无数次被惊醒，生怕沈著出事了。
　　他脑子好使，但原本身体素质就不行，现在又落下病根，在这时代稍微出了点意外，那结果都是姜唯一不愿意承受的。
　　可每一次醒来，姜唯一心中都会再次确定，沈著绝对没有死。
　　他不可能会死。
　　因为在这时代，沈著将她当做了责任，一定会护着她回去，所以他绝对不会让自己死在未知的角落，就算要死，也会找到姜唯一，确定她安全。
　　就好像，姜唯一也不会死一样。
　　她要找到沈著，没有找到沈著之前，无论如何都会活下去，她不能将沈著一个人丢在这陌生的时代。
　　所以后来，她进了褚凌云的后院。
　　这其实在之前就有预兆了，褚凌云暗示过几次，但是姜唯一对一个古代三妻四妾都不止的男人完全没有兴趣，因此只当做听不懂。
　　可也许是她展露出来的价值太高了，褚凌云完全不放心了，想要将她收到后院之中，为了达成这个目标，褚凌云还用沈著的消息威胁了姜唯一。
　　所以姜唯一妥协了。
　　她对褚凌云的后院没有兴趣，进了以后也心无旁骛，完全没有要争宠的意思，但作为一个被褚凌云特殊关照的人，她还是引起了其他女人的注意，吃了不少亏，才在褚凌云后院站稳了脚跟。
　　褚凌云登基了。
　　姜唯一成了明妃。
　　姜唯一怀孕了。
　　姜唯一……终于得到了沈著的消息。
　　褚凌云一直以为沈著真的是姜唯一的兄长，为了哄姜唯一开心，找到了沈著以后就将他带到了姜唯一面前。
　　看到了完好无损的姜唯一，沈著终于放下心来，两个分别了数年的人终于相见，姜唯一根本忍不住，激动地和沈著拥抱在了一起。
　　她太激动了，所以她没有注意到褚凌云瞬间阴沉下来的脸色。
　　褚凌云心中明白，姜唯一是被迫进了他后院的，至今依旧对他没有男女之情，一直表现得淡淡的，可是现在看着那所谓的兄长，褚凌云心中却怀疑了起来。
　　在皇宫长大的褚凌云很快就明白，姜唯一和沈著并不是兄妹。
　　这次过后，姜唯一激动了好长时间，然而，再次见到沈著，沈著却是躺在床上。
　　他被净身了。
　　“爱妃不是一直在找小时候的邻家哥哥，如今找到了，朕知道你们感情好，不忍你们分别，如此一来，以后沈著就可以长久陪在你身边了，你心中可欢喜？”
　　可欢喜？
　　可欢喜？
　　这是褚凌云的警告。
　　受到的刺激太大，姜唯一孩子没了。
　　醒来后，沈著正站在床前，垂首看着她，两人一个站着一个躺着，就这么对视良久。
　　后来，姜唯一找到褚凌云，说是感谢褚凌云好意成全。
　　姜唯一开始争宠了，像这个时代的普通妃嫔一样，不过在这基础上，她依旧没有让自己失去价值——她是特殊的。
　　褚凌云作为这时代的男人，并不会去想姜唯一会不会报复，只当做是姜唯一妥协了，认清了现实，心中很满意，觉得这下姜唯一彻底收心了。
　　姜唯一又怀孕了。
　　姜唯一生下了一个儿子。
　　褚凌云遇到了刺杀，死了，去世之前让姜唯一陪葬，可惜这道圣旨压根就没有出门。
　　褚凌云驾崩以后，姜唯一的儿子登基了。
　　姜唯一成了太后。
　　她压下了曾经的皇后，如今的母后皇太后，开始垂帘听政。
　　沈著依旧站在她旁边，宛如一个安静的守护者。
　　为了护着姜唯一的儿子登基，让姜唯一成为太后，沈著手上也沾满了鲜血。
　　他们回不到过去了。
　　随后发生了很多事情，海朝隔壁的瑞朝大乱，海朝本身也因着皇帝年幼有些混乱，自此天下大乱。
　　而最终，姜唯一和沈著结束了这个乱世，一个是垂帘听政，大权在握的太后，一个是太后身边最信任，让无数官员心中怒骂，却没有一点办法的太监总管。
　　海朝结束了乱世，吞并了曾经的岁朝，而这个过程结束了以后，也并没有就此顺利下来。
　　朝中一直有人妄想颠覆朝政，或者说，一直有人想要让姜唯一将朝政归还给慢慢长大的小皇帝，想要让对方亲政。
　　姜唯一和沈著好不容易才抓到一切的幕后黑手。
　　与其说他们抓到了对方，不如说对方主动暴露了出来。
　　姜唯一无法理解，对方做了这么多，妄想颠覆朝政夺权，为什么会主动暴露出来？
　　“为什么？”那个年轻的男人笑得有些神经质，看上去阴郁又危险，不愧是差点让姜唯一和沈著翻车的人，只是他们都没想到对方居然会这么年轻。
　　“当然是因为，该死的人都已经死了。”
　　因为对方，朝中大乱，被殃及的人无数，更是死了不少，姜唯一一直以为对方的目标是帮助小皇帝亲政，自己搏一个功劳，日后荣华富贵自然不缺。
　　小皇帝年幼，她这个太后垂帘听政，即使统一了中原，也有无数人想要将她拉下来。
　　而对方能够这么轻易做到，自然是因为小皇帝自己也不愿意继续当一个傀儡皇帝了——即使姜唯一是他母亲。
　　他最想做的就是拿回朝中大权，然后处死沈著这个太监。
　　这样的年轻人让姜唯一想到了自己，她没有问，对方和那些死去的人到底有什么仇。
　　姜唯一带着沈著回宫后，仔细想了想，这才发现死的那些人，大部分都不是海朝人，而是曾经岁朝的那些人。
　　“去查那人的身份。”
　　对方的身份肯定不一般。
　　“是。”
　　而天牢之中，姜唯一两人离开不久，就有人打开了天牢的大门，光明正大地来到了那人的牢房。
　　“殿下。”
　　开口就是有些沧桑的女声。
　　“豆绿姐姐，该走了。”
　　“是。奴婢答应了公主，要一直陪在殿下身边，保护照顾殿下的。”
　　当天夜里，姜唯一和沈著还没有查清那个年轻人的真实身份，就听到下面的人前来汇报，说是牢中的犯人已经自缢身亡了。
　　沉默了一会儿，姜唯一就让人将对方好生安葬了。
　　“沈著，我们都成功了。”
　　我和你成功了，那个还不知道身份的年轻人也成功了。
　　这一场母子争权的争端，终究以姜唯一沈著胜了一筹的结果落下了帷幕。
　　“我那好儿子，或许至今都以为，对方是一心为他，这才作为谋士，在他身后帮忙算计的吧？还是年纪太小了，这样下去可不行，哪天才能长大。”
　　姜唯一喝着上好的雨前龙井，脸上带着亲和的笑容，但整个皇宫的人都不会因为这笑容而觉得太后是一个普通的妇人。
　　“孩子还小，慢慢教导就好。”沈著坐在另一侧，手中同样捧着雨前龙井，两人似乎在聊什么有趣的家事一般。
　　殿中伺候的宫女太监纷纷低着头沉默，仿佛没有听到两人的对话般。
　　“那孩子，我让他叫你亚父，他还不愿意，脸上的情绪瞬间就带了出来。”
　　“不着急，娘娘现在最重要的是保重好自己的身体，这样一来，日子才能长久。”
　　姜唯一轻笑，笑完了以后脸上的表情却有些空茫。
　　空空荡荡的，仿佛什么都没有。
　　沈著，你说我们怎么就变成了这样？
　　“再过些日子，就该动手了吧？”
　　“娘娘放心吧，必然没有问题，到时候，等着前线传来好消息就可。”
　　褚凌云死了，姜唯一垂帘听政，但姜唯一不会忘掉其他仇。
　　当初将沈著打成重伤的山寨早就带兵剿灭了，那些山匪一个都没有放过。
　　而如今，他们的仇人还有最后一个。
　　当初入侵中原，造成两人分别的罪魁祸首——外族。
　　事情也确实像两人推测的那般，这一场准备了许久的战事很快就赢得了胜利，当初为了展示自身的价值搞出来的东西成为了对付外族的利器。
　　大败外族，姜唯一在宫中大醉了一场，迷迷糊糊像从前一样搂着沈著的脖子，“沈著，我就说，我会讨回来的。”
　　欠了我们的，害了我们的，我都会一一讨回来的。
　　之后不久，姜唯一迅速将朝政还给了小皇帝，在对方反应过来之前，就从皇宫消失了，一起的还有沈著。
　　没有人知道他们到底去了哪里。
　　然而此时两人其实还没有离开京城。
　　小皇帝确实是姜唯一的儿子，但是对姜唯一来说，却并没有将他当做自己的孩子。
　　她也不是一个母亲。
　　那是她用来复仇的工具。
　　而将完整的天下交到对方手中，算是她最后的歉意。
　　之后？
　　没有之后了，她和沈著要离开那个地方了。
　　在整个京城因为姜唯一的消失兵而荒马乱的时候，一辆有些破旧的马车慢吞吞地离开了京城。
　　被留在宫中的小皇帝知道，这一次他彻底失去了娘亲，以及那个被姜唯一逼着叫亚父的男人。
　　这是他一直以来期待的，可是如今得到了，他心中却空落落的，并没有夺回大权的喜悦。
　　朝中一片喜气洋洋，小皇帝的心情却不怎么好。
　　在整个京城因为姜唯一突然消失兵荒马乱的时候，一辆有些破旧的牛车慢吞吞地离开了京城。
　　牛车离开了京城一路往南，最终挺在了一个偏僻的小镇。
　　这小镇虽然偏僻没什么人烟，但是风景却很好，山清水秀的，听闻很久之前，这里的山上还有个匪窝，叫什么湖山十八寨的，不过后来那些山匪就被剿灭了。
　　从牛车上下来的是一对普通的中年夫妻，只是看那气质就让人知道这对夫妻不是普通人。
　　对方来了小镇，很快买了宅子定居了下来，没多久就在镇子上开了一家私塾，负责给周围人家的孩子启蒙。
　　似乎因为家里不缺钱，而夫妻两个又一直没有孩子，这对夫妻很喜欢孩子，开了私塾也是义塾，并不收费，免费给周围的孩子启蒙，教他们读书写字，学生只要自己出笔墨纸砚就好。
　　两夫妻平日里也不喜欢人伺候，家中只有一个年岁不小的老仆，因而受了恩惠的学生时常去家里帮忙干活。
　　这对夫妻倒是没阻止。
　　有人寻思着，家里也不缺钱，女人不能生，为什么没有纳妾？
　　但看两人的相处模式，就知道两口子感情是真的好，宁愿没孩子也不要纳妾。
　　“姜唯一，你该起床了。”
　　“让我再睡会儿。”
　　“不行，今天轮到你去给学生们上课，必须起来，上次轮到你上课，就是我代上的，这次你必须自己去！”
　　“十分钟……不，五分钟！”
　　“上次你也是这么说的！”
　　“嘤……”
　　最终，家里的男主人黑着一张脸出了门。
　　看着进来的沈夫子，所有学生立刻知道怎么回事了，估计是姜夫子又赖床了吧？
　　沈夫子心情不好，他们今天可得小心点。
　　没一会儿，私塾中就响起了阵阵读书声。
　　沈著手中拿着戒尺，全程黑着脸，也比往日里要严格很多。
　　学生们战战兢兢的，生怕撞上枪口，学习也比往日里认真了很多，看得沈著忍不住冷哼。
　　——这群家伙！
　　日头渐渐高了，姜唯一才懒洋洋地爬起来。
　　今儿个阳光可真好啊。
　　你说是不是啊，沈著？


第236章 疼痛文学的炮灰１
　　“好了,  今天的课就到这里，同学们中秋节之后见，在家别只顾着玩,  各科老师布置的作业也要赶紧做,  你们都高二了，还有不到两年时间就高考了，一定要紧张起来知道吗？”
　　下课铃声响起，班主任老王推了推鼻梁上的眼睛,  看着下面的学生提醒了一句，这才夹着书离开教室。
　　他一离开，原本安静的教室立刻就沸腾了起来,  一个一个动作麻利地收拾着
　　“兮兮，放假了,  你现在就坐车回家吗？要不要去我家玩一会儿？我妈还想感谢你呢，让我请你回家去吃饭。”
　　同桌方小雅一边迅速收拾东西一边询问道。
　　闻人奚的动作也没比她慢多少,  将假期要用到的书还有作业全部塞进包里,  又拎起桌子下面早就收拾好的包裹，摇摇头拒绝了,  “不了，我要是回去迟了,  爷爷肯定要担心的，下次再说吧,  替我谢谢阿姨。”
　　“好吧，那我妈肯定要失望了。”
　　方小雅耸耸肩,  不过却没有强求,  她也知道好友家里情况,  家里就一个爷爷等着呢,  住的也比较偏僻，坐车到镇子上，然后再从镇子上回家，她要是迟了，家里的爷爷确实会担心出事。
　　收拾好了东西，方小雅就去推自行车了，而闻人奚则背着书包拎着换洗的衣服走出了校门。
　　校门口就有一个公交站牌，今天放假，那里已经站满了学生，各个大包小包的。
　　她要乘坐的并不是市内公交，而是往返城镇的乡村公交，而她要从校门口一直坐到终点站。
　　车子很快就来了，闻人奚跟着人流一起挤上了公交，直接找了个空的地方站住，将手里的包放了下来，一只手还扶着公交上的横杠稳住身体。
　　整个公交都因为学生的上来而拥挤得很，司机还在不停地喊着“往后走”，仿佛真的还可以往后走一样。
　　最终，车子似乎终于塞不下了，车门有些艰难兮关上，慢吞吞地往前驶去。
　　因为车子上人多，陆陆续续有人下车，所以车子行驶得很慢，等到了终点站，时间已经过去了一个多小时，天也慢慢暗了下来。
　　和其他几个学生一起下了车，闻人奚抬头就看到坐在三轮车上的老头子，立刻迈着步伐走了过去，“爷爷！”
　　“诶！兮兮回来了啊，我就估摸着你差不多这个时间到，果然吧，我才到没一会儿你就到了。”老爷子呵呵一笑，将车子调转了个方向，示意闻人奚坐到三轮车后面的车斗里，祖孙两个先回家再说。
　　闻人奚将东西放到车上却没有坐上去，而是老爷子坐到了后面，“爷爷，还是我来骑吧，马上天黑了，你眼睛不好使，到时候看不清路。”
　　虽然这三轮车是电动的，可晚上老爷子视力确实不怎么好，还是闻人奚来骑稳妥点。
　　这电动三轮车是老爷子每天运菜的，上面难免沾了一些泥土和菜叶子，而且风里来雨里去，即使老爷子很珍惜，也还是有些破旧。
　　“诶！好，听我孙女的！”
　　【陛下，我心情有点复杂。】
　　闻人奚正骑着车拖着老爷子往家里赶呢，脑海中突然响起小废物666的声音。
　　【什么？】
　　【就是发现陛下突然变成了个学生，心情有点复杂而已，还有，陛下你骑着三轮车的样子真帅。】
　　闻人奚：【……】
　　这要不是嘲笑，闻人奚名字倒过来写。
　　不就是骑个三轮车。
　　虽然连着好几个世界都过得很好，也不缺钱花，但闻人奚又不是没过过这样的日子，比这更加辛苦的条件她都遇到过不止一次，这有什么好奇怪的。
　　回去的路上闻人奚也整理了一下原主的记忆，随后询问666原主的心愿是什么。
　　【原主只想好好学习，不想和姚清云还有李朝朝有什么牵扯，她想考上大学，让爷爷骄傲，带着爷爷过好日子。】
　　一听闻人奚询问原主的心愿，666原本说笑的态度立刻就收了起来，正经地回答，【当然，如果可以的话，让李朝朝和姚清云两个人的事情不要殃及到无辜的人。】
　　这心愿真的不难。
　　或者说，原主的要求很低。
　　闻人奚想到原主的经历，顿时就能明白对方为什么会说出这样的心愿，甚至没有报复仇人这一条。
　　原主闻人兮是父母唯一的孩子，而她爷爷也只有她爸一个孩子，她妈是个孤儿，两人读书时候认识，后来慢慢走到一起组成了一个家庭。
　　普普通通但是夫妻感情不错，又都是老实的人，两人在菜场买菜为生。
　　卖菜这工作听上去不怎么样，而且还辛苦，但只要肯干，收入可不差，赚的就是辛苦钱，两人结婚不久就生下了原主，一家四口小日子温馨又美满。
　　结果在原主三岁那年，两口子早上去批发市场拿菜的时候出了车祸，那时候天还没有亮，那年代也没什么监控，肇事司机直接跑了，等到天亮两口子被人发现，早就已经去世了。
　　对闻人家来说，那夫妻两个的离开让整个家都塌了。
　　老爷子一直是农民，也没正经工作，手上也没什么手艺，家里又没什么钱，悲痛过后为了将孙女养大，他就开始想办法赚钱。
　　现在也在卖菜，不过他就在家附近的镇子上卖菜，不像儿子儿媳当初在县城的菜市场租了个地方，这么一来赚得必然就少了，可离家近，周围都是乡亲，他也安心。
　　原主是个懂事的孩子，从小到大成绩优异，中考过后考上了县中学，并且因为成绩好，还是以免各种费用的条件进去的。
　　从小到大她都拿了不少奖学金，也让老爷子压力没那么大。
　　如果没有出事，以她在县中数一数二的成绩，将来绝对可以考上一个名牌大学。
　　但所有的一切被一个叫李朝朝的女孩毁掉了。
　　李朝朝是原主同班同学，年级第一和第二都在他们班级，原主和一个叫姚清云的男生两人包揽了第一第二，不过原主拿第一的时候更多。
　　两人家庭条件都不好，年级前三名有奖学金，第一比第二要多不少，只为了奖学金两人也你争我抢的，不过这都是公平竞争。
　　李朝朝喜欢姚清云。
　　高三一次重要的考试，李朝朝知道那次考试对姚清云来说非常重要，为了防止原主把姚清云压下去，李朝朝就找了人，想要让原主没办法参加考试。
　　原主被几个混混堵了。
　　他们想要打原主一顿，重点是原主的手，让原主没办法写字，自然就不能参加考试了，到时候第一自然就是姚清云的。
　　但原主反抗激烈，那几个混混失手砸了原主的脑袋。
　　原本有着美好未来的小姑娘直接变成了植物人。
　　闻人老爷子的天彻底塌了。
　　闻人家的家庭并不好，自然负担不了那么多医疗费，学校也捐了钱，但那不过是杯水车薪。
　　李朝朝没想到自己只是想要让原主不能考试，却将人变成了植物人，心中心虚，以同学的身份负担了原主的医疗费，对外只说是看在同学一场，知道她家里困难才帮助的。
　　除了已经变成植物人的原主和那几个动手的混混，没有人知道这件事背后居然还和李朝朝有关。
　　唯一的孙女兼亲人变成了植物人，闻人老爷子整个人都被压垮了，知道李朝朝好心负担原主的医疗费，直接就给李朝朝跪下了。
　　李朝朝心虚，只出钱，没有再来医院看原主，不过饶是如此，也让学校里的人对她这个不学好的叛逆少女印象大改，都觉得她是一个善良的学生。
　　而李朝朝似乎也因为这件事改变了不少，没有再继续叛逆下去，而是慢慢收敛了浑身的刺，开始学着当一个好学生。
　　可以说，原主的惨事让李朝朝幡然悔悟，痛改前非。
　　但这和原主有什么关系？
　　原主已经变成了永远不会醒来的植物人。
　　后来姚清云考上了京大，李朝朝也跟了过去，在首都读一个三流学校，继续追着姚清云，因为原主的事情加上后来李朝朝学好了，姚清云慢慢也对她有了好感，两人最终从校园走向婚纱，幸福地走到了一起。
　　这些事情都是闻人老爷子在原主耳边说的。
　　原主虽然变成了植物人，但是她却可以隐约听到外面的声音，老爷子感激李朝朝，经常会在病床前说着李朝朝的事情，言语之间经常替李朝朝祈祷，希望她能够过得好。
　　原主在床上躺了六年，闻人老爷子被查出来癌症晚期，命不久矣。
　　最终，老爷子摸着原主的脸颊，颤抖着手捂死了她。
　　“好孩子，兮兮，别怕啊……很快就结束了，咱们一家子齐齐整整的，别怕，不疼啊……”
　　老爷子的想法很简单，他死了，原主没有亲人，没有人会照顾她，只靠着李朝朝提供的医疗，依旧会有人疏忽她。
　　而且，放着这样的孙女活着，闻人老爷子死都不安心，他想着，与其让孙女这么一直孤独地在这里躺着，不知道哪天就会没人管了，不如带着她一起走。
　　即使心痛，老爷子也依旧狠狠心，在自己病死之前，先把原主送走了。
　　后来的事情原主不知道，但是闻人奚却看到了。
　　原主死后，老爷子是凶手被警察查了出来，网上也曝出了这一起杀孙案，整个报纸网络都在指责老爷子心狠，只是老爷子自己也命不久矣，警察也没办法。
　　在那不久，老爷子就结束了自己痛苦的一生。
　　姚清云和李朝朝两人，就是叛逆富家小姐和清贫学霸校草的爱情，只从他们的角度来看的话，确实温馨又甜蜜。
　　姚清云最初并不喜欢李朝朝，即使知道李朝朝喜欢自己，经常想要帮自己忙，姚清云也依旧对她不苟言笑，冷淡得很，对他来说，李朝朝还没有学习重要。
　　他要靠自己的本事让姚母过上好日子，可不想去花李朝朝的钱，而且李朝朝那时候对他来说就是一个不学好的女孩子，他怎么可能会喜欢？
　　一切的改观还要从原主出事开始。
　　可以说，原主出事完全成就了李朝朝，成为李朝朝人生的转折点。
　　对李朝朝来说，原主是叛逆青春犯下的一个错误，但她也做出了补偿，并且痛改前非，这一切也就揭过去了。
　　可对原主来说，被毁掉的是她的一生。
　　原本美好的人生因为李朝朝的胆大妄为而毁掉的。
　　而李朝朝毁了她，却还理所当然地接受着老爷子的感激，踩着她为自己打出名声，谁知道了不说她心地善良是个好姑娘？
　　她从小和爷爷相依为命，即使心中恨，对她来说最重要的也不是报仇，而是爷爷。
　　她并不恨爷爷杀了她。
　　因为她知道爷爷是没有办法，他只是放不下她一个人躺在病房中而已。
　　一旦老爷子死了，谁还会对她上心？李朝朝那时候婚姻美满，家庭幸福，又能继续负担她的医疗费多久？就算她负担了医疗费，没有人管着，医院又会如何对她？原主知道，就是因为这些，老爷子才会狠心送她走。
　　她只想和爷爷好好的，不要出事让爷爷一把年纪还要操心，提前带爷爷去检查，防止爷爷几年后癌症去世，让爷爷有个幸福的晚年。
　　……以及，不想再有人像她一眼，被李朝朝毁掉了。
　　这是个善良的好姑娘。
　　小小年纪就见多了人心的险恶，所以她要求真的不高，甚至有些卑微了。
　　【知道了，让她放心吧。】
　　脑中回忆着原主的记忆，闻人奚面对这样简单的心愿，直接就应了下来，随后又补充了一句，【让她放心，老爷子不会有事情的。】
　　老爷子查出来的时候已经是癌症晚期了，如果查出来比较早的话，治愈率非常高。
　　甚至老爷子得癌症，或许也和劳累过度有关。
　　他这一生太苦了。
　　青年丧妻，中年丧子，晚年又亲手送走了孙女，命运似乎一直在和这个老人开玩笑，只是这玩笑却不是普通人承受得起的。
　　电动三轮车很快就回到了村子。
　　闻人家所在的村子叫塘子村，属于河下镇，光是听着这些名字就能知道环境了。
　　旁边有一条引水渠，直接穿过了整个镇子，塘子村则在河下镇最北面。
　　此时天已经黑了，村子里有不少老人趁着吃完晚饭的功夫出来溜达消食，三三两两聚在一起聊天，看到三轮车过来，知道是闻人家爷孙两个回来了，立刻有人打招呼。
　　闻人奚也老老实实打招呼，然后才将车子直接骑到家中。
　　闻人家是三间瓦房，外面还有个不大不小的院子，三轮车平时就放到堂屋里，充电也方便。
　　“爷爷，晚上吃什么？我去做。”
　　“嗨不用了，我走的时候已经做好了，稀饭和馒头都在锅里热着，知道你今天回来，上午卖菜回来的时候我还专门从冷菜店给你买了点鸡爪，晚上就吃那个吧。”老爷子动了动有些僵了的四肢，麻利地从车上爬了下来。
　　原主喜欢啃鸡爪，老爷子知道，所以专门买的。
　　他自己平时在家就吃一些卖不完又蔫了的菜，偶尔才会买块豆腐，不过原主在家的时候通常都会买些好的给原主补补身体。
　　他也知道他让原主在学校注意营养别省钱，原主不会听，那就只能每次回来以后家里做了。
　　“哎，爷爷你先坐着，这会儿估计饭都凉掉了，我去热一下咱们再吃饭。”
　　闻人奚下车的时候老爷子就说了他刚到，但闻人奚其实心情，老爷子应该早就到了，就在公交终点站那边等着，怕原主心疼才没说实话而已。
　　这么长时间，饭肯定已经凉掉了。
　　现在都已经中秋了，外面的温度没之前高，还是别喝冷掉的稀饭比较好。
　　两人累了一天，吃完饭就洗洗睡了。
　　“兮兮啊，晚上别学得太迟，早点睡。”睡觉之前，老爷子还敲了敲房门，得到闻人奚的回应才放心去睡觉。
　　明天一早还要去镇子上卖菜，可得早些睡。
　　一大早就得到那边，可在那之前他还要去拿菜。
　　等到老爷子去休息了，闻人奚打开书包将原主的作业都拿了出来——三天假期，八张卷子，还有习题册。
　　想了想，闻人奚就先将数学卷子拿了出来，趴在书桌上写了起来。
　　有原主记忆，这些题目又简单得很，闻人奚当然不至于不会，况且闻人奚自己也是个学霸啊。
　　当初也是年年拿奖学金的，后来又学了各种东西，高二的卷子对她来说还真是没多少难度。
　　一直到完成三张卷子，闻人奚这才将笔放下来，伸手揉了揉酸痛的脖子到床上去。
　　嗯。
　　只是到床上去，并没有睡觉，而是盘腿坐在床上开始打坐。
　　还是这个习惯。
　　不管到哪个世界，她都习惯先将自己的武力值提升上来再说。
　　原主从小就跟着爷爷干活，身体也不错，别看上去好像瘦瘦小小的人，但力气真心不小，身体素质也不错。
　　就这么打坐过了一夜，第二天一早，刚听到村子里的公鸡打鸣没多久，闻人奚就睁开了眼睛。
　　她听到了旁边的开门声。
　　——老爷子起床了。
　　知道老爷子这时候起床得去批发市场拿货，闻人奚收拾了一下也打开房门走了出去。
　　刚洗漱完，手中还拿着一个馒头，就着咸菜正在吃早饭的老爷子看到闻人奚出来似乎还有些惊讶，“兮兮怎么这么早就起来了？”
　　“爷爷，我跟你一起去拿货吧，今天我跟你一起去卖菜。”
　　闻人奚走过去，也拿了一个昨天晚上剩下来的馒头，一边拿了一双筷子夹咸菜，一边回答老爷子的问题。
　　“你一个学生跟我去干嘛，你现在最重要的是学习，而且在学校里可没时间睡个好觉，现在好不容易放假了早早起来干嘛，继续睡去吧，我自己去拿菜就行了，等你醒了去菜场找我。”
　　闻人老爷子心疼孙女学习辛苦了，现在好不容易假日有时间多睡一会儿，这么早爬起来干嘛？
　　他也没老到不能动啊。
　　至于说闻人奚要跟着一起去卖菜，老爷子倒是没拒绝什么。
　　孙女心疼他，想要帮忙，老爷子心里宽慰，而且原主从小到大就一直跟在他身边卖菜的。
　　当初儿子儿媳车祸去世，孙女才三岁，不能一个人放家里，老爷子就带着她一去去卖菜，早上出门的时候就放车上让她继续睡，等天亮了，睡醒了就坐在旁边的小板凳上看着他卖菜。
　　老老实实，也从来不乱跑。
　　因而孙女跟着一起去卖菜什么的，他还真不意外。
　　就是孙女大了以后可以自己在家了，老爷子就没有再带她去拿货。
　　太早了些。
　　凌晨四点就得起来，小孩子睡不好可是会长不高的。
　　等到后来原主年纪到了可以自己去镇子上，老爷子也就慢慢习惯她起来会自己去镇子上找他，然后帮着他收钱称重卖菜了。
　　所以对老爷子来说，跟着去卖菜可以，但是跟着去拿货不行。
　　学习费脑子，得好好休息，尤其昨天晚上还熬夜了。
　　别以为他不知道。
　　不过老爷子最终还是妥协了。
　　闻人奚强烈要求要跟着一起，他也没法子拒绝。
　　“我在车上放床小被子，你困的话直接在车子上睡，等到地方我叫你。”
　　走之前，老爷子还有些不放心地在三轮车上放了个夏天的小被子，随时准备让闻人奚靠着车子睡觉。
　　闻人奚：“……”
　　这可真是拳拳爱孙之心啊。
　　但她真的不是小孩子了，她不是，原主也不是，真的不用将她还当做几岁小朋友看待的。
　　“爷爷，天还没亮，还是我来骑车吧，你坐后面歇着去。”
　　成功将老爷子赶到后面车斗子里面去，闻人奚跨上三轮车就准备出发了。
　　车子行驶了一个小时才到批发市场，和老爷子熟悉的菜贩子看到闻人奚，脸上都带上了笑，“哟，这是你孙女啊？这次怎么跟你一起过来了？”
　　闻人老爷子笑眯了眼睛，笑呵呵地打招呼，“嗨，孩子心疼我，趁着放假，跟我一起拿货然后去卖菜的。”


第237章 疼痛文学的炮灰２
　　长辈也是有虚荣心的,  会攀比孩子的成绩，比孩子孝顺听话。
　　闻人奚陪着老爷子过来拿货，老爷子和别人说起来当然骄傲。
　　别看原主从小到大一直跟着爷爷卖菜,  但现在这个年纪的孩子自尊心强,  可不愿意帮着父母家人做这些活的。
　　闻人老爷子想，如果儿子和儿媳妇没有去世，就算家里的条件没那么好，但至少不会让兮兮辛苦,  也能像其他女孩子一样被捧在手心里。
　　闻人奚和人打了招呼，就帮着老爷子将今天要进的菜搬到车子上。
　　老爷子正和人说话呢，一看闻人奚忙前忙后,  立刻不说话了和闻人奚一起干。
　　将轻的东西交给闻人奚，自己搬土豆冬瓜之类的重物。
　　老爷子年纪大了,  现在每天进的货也不算多，满满塞满了电动三轮车就差不多了。
　　结了账,  祖孙两个就上了车,  一路骑着车回镇子，直奔集市。
　　等两人将货搬下来放好,  时间已经到了六点，天也差不多亮了,  集市上也慢慢有了人。
　　闻人老爷子和原主祖孙两个在这边卖了多年的菜，周围的人都熟悉,  看到闻人奚在帮忙立刻笑了出来，“哟,  兮兮这是放假回来,  又来帮你爷爷卖菜了？”
　　“是啊,  刚好放假,  和爷爷一起，中午早点回去休息。”闻人奚麻利地称重算账，将女人选好的菜装袋子里递过去，“阿姨，一共六块一，给您抹个零，您给六块就行了。”
　　女人接了菜给了钱，很快就离开了。
　　闻人老爷子坐在后面的小板凳上，看着闻人奚忙碌，脸上不自觉挂上了笑容。
　　这小板凳是留着没客人的时候坐下休息一下的，要不然老爷子现在这个年纪，站一个上午腰腿也受不了，今天老爷子原本想让闻人奚在那边坐着休息，等忙碌的时候搭把手就好，结果现在却反过来了。
　　闻人奚自己年轻有力气，身体也健康，怎么可能她在一旁坐着，让闻人老爷子一把年纪的长辈忙碌。
　　她现在的身份是老爷子的孙女，那么她自然会照顾好老爷子。
　　老爷子在这边卖了十几年的菜，周围的人都知道他的菜新鲜又好，而且还不会缺斤少两，生意着实不错。
　　这也是老爷子没天都一大早起来拿货的原因。
　　现在有一些菜贩子都是前一天晚上就将菜拿好了放在家里，洒点水保鲜，第二天直接拿到镇子上卖。
　　这样的菜自然没有早上拿的新鲜。
　　上午十点，一车子的菜几乎都卖完了，就剩下一些磕破了的，这些就是他们带回去自己吃的了。
　　“这两个西红柿坏了，中午和两个鸡蛋炒了，再称点肉，和豆角烧吧？”老爷子数了数，对今天的成果很满意，扒拉了一下说。
　　“好，听爷爷的。”
　　这也就是孙女回来，他才会买点肉，平时他自己在家连豆腐都舍不得买。
　　原主倒是没说什么，甚至很支持的样子。
　　并不是她理所当然地觉得自己在家就该吃好的，而是她一个月回来两次，老爷子都会买肉，祖孙两个一起吃，老爷子也能吃些肉，开开荤。
　　她让老爷子自己在家买点好的吃，老爷子为了省钱也不会干的。
　　那不如每个月借着她回来的时候补一补。
　　到家以后，老爷子将闻人奚赶去休息，自己则去小厨房做饭去了。
　　闻人奚这一次倒是没争。
　　她得寻思着赚钱。
　　现在这个年纪做兼职肯定不行，她是学生，她要是趁着上课空闲的时候工作赚钱，老爷子自己就会发火，根本不可能同意。
　　就算她不告诉老爷子也不行，赚了钱不拿出来花，那赚了干嘛？她为的就是能够改善一下家里的条件，不拿出来的话，那就相当于白干了。
　　作为一个学生，想要赚钱，还真是不容易。
　　唔。
　　所以，以后还是继续抢考试第一的奖学金吧，第一比第二多了不少呢。
　　闻人奚在本子上写出一条一条，最终又划去一条一条。
　　她可不想老爷子为了这件事烦心，那就本末倒置了。
　　学生想要得到钱，有哪些途径呢？
　　奖学金是一直以来都有的选项。
　　各种竞赛的奖金也很可观，得到名次以后竞赛方会给奖励，学校和市里也会给奖励。
　　想到这里，闻人奚就将竞赛圈了起来。
　　随后下一项。
　　闻人奚想起来，自己昨天晚上放学回来，同桌方小雅似乎邀请她去她家里玩，说是为了感谢她。
　　感谢什么？
　　感谢方小雅成绩提高了不少。
　　县中有靠自己考进来的，也就塞关系送进来的，比如说李朝朝其实就是她爸花钱塞进来的，只不过李朝朝她爸塞钱将她送进县里最好的学校，想要让她在这样的学校中受到周围环境的影响好好学习，最终却并没有成功。
　　其实如果不是市一中那边只有钱不行，必须有钱有关系才能进，李父是想要将李朝朝送去那里的。
　　作为市里最好的学校，那边的老师还有学习氛围肯定要更加好一些。
　　方小雅也是塞钱进来的，不过她和李朝朝不一样，她当初距离县中的录取分数只差了一分，而且进了县中以后学习也挺认真的，只是基础不行，有些跟不上，这才一直在班级中吊着尾巴。
　　两人关系一直不错，原主一心学习，想要拿到最高的奖学金减轻家里负担，和周围其他同学的关系自然也比较一般，也就和少数几个人关系不错，这些人要么成绩不错，要么就是距离她很近。
　　方小雅和原主关系就很好。
　　两人现在同桌，原主有时候会帮方小雅补课，让她成绩提高了不少，方母知道了以后自然感激她，这才想要请她回去吃饭。
　　作为一个学生，别的事情做不了，但……给人补课的话可以啊。
　　她记得班里还有两个同学也是，家里不缺钱，但是成绩不行，如果她搞个收费补课的话，应该有人会愿意。
　　不过这个也不是一蹴而就的，需要有个招牌。
　　闻人奚手中转着笔，嘴角微微翘起。
　　——方小雅，就你了。
　　反正你不是很想提高成绩嘛！
　　此时正在家中啃排骨的方小雅突然脊背一寒，头皮发麻，瞬间一个激灵，差点跳起来，狐疑地左右看了看。
　　总感觉自己像是被什么猛兽给盯上了。
　　怎么回事？
　　“小雅，怎么了？冷了？说了让你多穿一点了。”
　　“妈，不是冷了，就是感觉头皮发麻，像是兔子遇到了天敌。”
　　“你属兔子这是真将自己当兔子了？”方母没好气地拍了她一下，让家中的保姆把炖好的鸡汤端上来，“对了，你最近成绩提升了不少，老师都跟我说了，让你继续努力，将来说不定可以挤进中游，你们学校中游的话，将来高考成绩也能好点。”
　　“嗯嗯我知道，兮兮一直有帮我补课。”
　　方小雅将刚才的恶寒抛在脑后，盛了一碗鸡汤，随后继续啃排骨，有些含糊地说。
　　方母看着傻闺女，心里有些发愁。
　　他们家不缺钱，也不是真的要方小雅成绩一定要好，就是想她多学一点本事。
　　“有时间请她回来吃个饭吧，总要感谢一下人家，对了，你姑从国外带了些零食回来，等开学你带一点去学校给人家。”
　　“知道了知道了，兮兮可是我好朋友。”
　　方小雅可不知道，她刚才感知到的恶寒就来自她的好朋友，等到开学后，她就会知道她的好朋友到底有多好了，水深火热的校园生活会告诉她的。
　　闻人奚心中有了打算，放下笔出去帮老爷子做饭。
　　第二天就是中秋节，这样的日子集市上人多，平日里不舍得花钱买菜，只吃自家菜地里种的蔬菜，这种日子也愿意买点好的，所以今天生意是真的好。
　　今天拿的货也要比平时多了一半，十点就都卖完了，祖孙两个高高兴兴回家过中秋。
　　中秋假期很快结束，闻人老爷子将闻人奚送到公交站，等闻人奚上了车离开，自己这才骑着电动三轮车慢吞吞回家去。
　　接下来要等两个星期才能看到孙女喽！
　　以后天越来越冷，到时候得给兮兮买给棉袄穿，总不能一直穿以前的，那都不保暖了。
　　老爷子有些担心孙女在学校里会被人欺负，完全不知道他眼中文静乖巧的孙女在学校里都干了什么。
　　“兮兮，我真的不行了。”
　　方小雅将家里的零食带过来和闻人奚分享，只说是感谢她之前帮她补课，闻人奚看了她一眼就将东西收了下来。
　　然后……
　　报酬都拿了，不得更加用心给方小雅补课，这才对得起方小雅带过来的报酬啊？
　　方小雅：我不是这个意思QAQ
　　“那你学吗？”
　　方小雅抱着书，泪汪汪地看着一脸冷酷残忍的闻人奚，最终含泪点头，“学啊！”
　　她也想考出好成绩。
　　方母也不是没给她请家教补课，不过效果却一般。
　　也不能说一般，好歹让她不至于班级倒数第一第二，但闻人奚的法子更加有效一点，方小雅听了以后尝尝就有种恍然大悟的感觉。
　　很好。
　　闻人奚看着方小雅，伸手摸了摸她的脑袋。
　　肯学就好，这可是她的招牌货。
　　于是教室里就出现了难得的一幕，从前上课专心听讲，下课专心写作业复习又或者预习下节课内容，除了吃饭睡觉上洗手间，几乎都在学习的闻人兮，一到下课就开始给学渣同桌补课。
　　闻人奚也是有自己的把握，三天中秋假期，闻人奚可不是玩过来的，将原主的知识全部都整理了一遍。
　　那种理科知识不用管，闻人奚全部都没问题，需要重新整理的是文科知识。
　　文科弹性比较大。
　　班级里立刻就有人注意到了闻人奚的变化，发现她学习的时间减少了。
　　“我们学生的职责是学习，闻人兮，不要浪费时间在无关紧要的事情上，否则的话，下一次你就只能位居第二了。”
　　姚清云把原主当对手，整个县中能够和他争第一奖学金的就只有闻人兮一个人，此时看闻人奚浪费时间给方小雅补课，立刻好心地提醒道。
　　虽然两人是竞争对手，但姚清云并不想看到闻人奚为了其他的事情疏忽了自己的成绩。
　　方小雅的成绩提升与否，和闻人奚并没有关系，但是如果闻人奚的成绩掉了，那问题就大了。
　　姚清云一直觉得自己和闻人兮同病相怜，他们两人才是一伙儿的，其他同学根本不会理解他们的艰难，不会理解成绩对他们来说有多重要。
　　那是他们仅有的可以改变未来的机会，奖学金更是家庭收入的一种。
　　像是方小雅这种家里条件很好，根本不缺钱的人，跟他们根本就不是一类人，人家就算成绩不好，家里有钱，将来也不用担心未来，哪里用得着闻人奚去操心？
　　所以他不理解闻人奚的行为。
　　有那个时间，当然是继续学习，努力提高自己的成绩啊，县中前几名而已，高考的时候可是和整个省竞争。
　　闻人奚正在给方小雅讲解一道物理题，听到姚清云有些清冷的声音，顿时抬头看了过去。
　　方小雅也听到了姚清云的话，知道他口中无关紧要的事情指的是闻人奚花时间给她补课，并没有抬头，脸却红了，连带着耳朵也一起红了，明显是有些挂不住面子。
　　“我们学生的职责是学习没错，但我觉得同学之间互相帮助，共同提高更加好，我不觉得这是在浪费时间。”
　　这当然不是在浪费时间，这是闻人奚在为之后的正当途径收入做准备，是先期投资。
　　“随你怎么想，你成绩要是下降了，还不会有人跟我争第一。”姚清云见闻人奚不接受他的好意，脸色不太好看，转身就回了座位。
　　他真的觉得自己是好心提醒。
　　闻人奚摇摇头，心中对姚清云这个人再次打了叉。
　　在原本的故事中，姚清云并不知道李朝朝害了原主，以为她虽然叛逆期过得混乱，不过还是一个善良的好女孩，他虽然是李朝朝对原主下手的引子，但本身还真没有什么错。
　　不是他让李朝朝害原主的，他也从来没有暗示过，是李朝朝知道那场考试很重要，自作主张为了帮他。
　　不管是原主还是闻人奚，都没有记恨姚清云。
　　因为原主这件事，确实和他没什么关系。
　　可现在，闻人奚却发现这人的品性也就那样吧，不知道是年纪还是眼界，又或者性子使然，他看得并不长远，心中也只有自己。
　　姚清云有些气闷，班级里还有一个人也很气闷。
　　那就是坐在教室后排的李朝朝。
　　教室有两个位置是学渣专属，一个是教室后排，还有一个则是讲桌旁的位置，这俩位置几乎专门为班级里的问题学生准备的，李朝朝的座位就在教室后排。
　　是她自己选的，自在。
　　上课不听老师也不会说什么——说了没用，请家长每次来的都是秘书，家长就没来过，也没什么用。
　　努力过后学生还是不肯学，那老师也没办法了。
　　尤其是李朝朝这样的问题学生，你好心劝她，她只会不耐烦，觉得你多管闲事。
　　李朝朝看到姚清云的第一面就喜欢他了。
　　长得帅气，还是个学霸，性子虽然有些清冷，不过李朝朝不介意，她就喜欢姚清云这样的。
　　很喜欢很喜欢。
　　不过姚清云并不喜欢她，李朝朝也知道姚清云不喜欢她。
　　姚清云喜欢闻人兮那样的书呆子。
　　这让李朝朝非常不满，她觉得自己漂亮时髦，平时也精致得很，并且还喜欢姚清云，哪里比不上闻人兮那样只会学习的穷鬼书呆子了？
　　听说闻人兮家里就只有她和爷爷，爷爷在菜市场卖菜，除了学习好，还有什么比得上她的？
　　每次看到姚清云和闻人兮说话，李朝朝都会生闷气。
　　就比如说现在。
　　闻人奚反驳了姚清云以后就继续低头给方小雅讲解了。
　　方小雅有些犹豫，小声询问，“兮兮，给我补课，真的不会影响你学习吗？要不然还是算了？”
　　要是为了给自己补课导致学习下降，方小雅绝对会愧疚的。
　　闻人奚懒洋洋地抬眸，轻轻瞥了小声嘀咕的方小雅一眼，“怎么，想躲懒？”
　　方小雅：“……”
　　是想躲懒，不过我这次不是这个意思。
　　“不用担心，给你讲解补课的时候，就相当于我将那些知识都复习了一遍，掌握得更加牢靠了，这种复习方法还挺方便的。”
　　知道方小雅的意思，闻人奚没有像敷衍姚清云一样敷衍她，而是解释了一下。
　　方小雅闻言顿时松了口气。
　　感觉到一道带着恶意的视线，闻人奚瞬间扭头看了过去，对上李朝朝愤恨鄙夷的目光，顿时挑眉。
　　哦。
　　这是不满刚才姚清云和她说话？
　　姚清云又不是你男朋友，怎么和别的女生说话都不行了？就算是你男朋友，他也有权利和其他女生说话。
　　闻人奚的这个表情落在李朝朝眼中就是挑衅了，让李朝朝心中的火气瞬间就上来了。
　　得意什么！
　　不过就是一个只知道学习的穷鬼而已，就算将来考上了大学，出来以后还不是要给他们家这样的人家打工。
　　还真以为靠着学习就能够让姚清云刮目相看了？虚伪的女人！
　　她经常在外面混，欺负其他靠近姚清云的女生可常见得很，那些女生稍微威胁一下就怕了。
　　全校谁不知道她李朝朝不好惹，姚清云是她的？
　　如果不是此时正在教室中，如果不是姚清云刚好也在教室中，如果不是不想在姚清云面前表露出她的另一面，此时的李朝朝早就动手了。
　　可惜姚清云在这里坐着，李朝朝不想在喜欢的男生面前像个坏学生一样，害怕姚清云会鄙视她讨厌她，即使心中的火气都因为闻人奚那个表情起来了，也还是被她压了回去。
　　等着吧！
　　等到放学以后，绝对要给闻人奚好看！
　　闻人奚可不知道自己一个表情就让李朝朝脑补了那么多，就算知道了也不会在意。
　　李朝朝暂时不要惹到她头上，她就安心搞钱，先解决眼前的问题，如果她自己撞上来，那闻人奚也不介意现在就收拾人。
　　不过是暂时没空而已，李朝朝可没有搞钱重要。
　　李朝朝感觉自己受到了挑衅，准备给闻人奚一点颜色看看，下课后就和两个跟班说起了这件事，但两个跟班却都有些退缩。
　　如果是其他人的话，她们两人一定二话不说就跟着李朝朝干了，但是闻人兮的话，她们还真的有点犹豫。
　　因为闻人奚成绩好，一直数一数二，对这样的好学生，别看她们平时骂她是个书呆子，除了学习肯定什么都不会，但心中未尝没有羡慕……以及敬畏。
　　作为一个学渣，对学霸的敬畏。
　　而且闻人奚成绩好，年纪第一第二学校当然关注得很，和其他学生不一样，这是他们这一届的种子选手，她们要是敢跑去威胁她甚至是打她，老师肯定不会放过她们的。
　　她们两个家里条件还不错，却比不上李朝朝，可不敢真的去试探学校的底线。
　　看着两个跟班退缩了，李朝朝瞬间就黑了脸。
　　“……而且，朝朝，闻人兮是我们同班同学，和我们还有姚清云都是一个班级的，万一你找了她麻烦，她告诉姚清云，在姚清云面前说你的坏话怎么办？”看出来李朝朝不高兴，跟班之一犹豫了一下说。
　　这确实点中了李朝朝的死穴。
　　她最不想姚清云看到她不学好的一面，女孩子在心上人面前总想要展露最好的一面，将不好的藏起来。
　　如果是其他班级的女生，或许不敢，但是闻人兮的话仗着自己的成绩好就和姚清云关系不错，说不定真的会告状的。
　　李朝朝一听就犹豫了。
　　但没准备自己出手，不代表她就会放过闻人奚，她必须要给闻人奚一个警告，让她知道自己也不是好惹的！
　　眼睛一转，李朝朝心里就有了决定。


第238章 疼痛文学的炮灰３【小修】
　　李朝朝是真的喜欢姚清云,  她从来没见过这么好看温柔的男生，可惜她的喜欢对姚清云来说完全没有用。
　　对李朝朝来说，父母离婚,  爸爸整天忙着公司的事情，根本就没时间陪着她,  回来后至少也有一半的时间在陪着那个女人，亲妈也再婚去了国外,  因此她叛逆，她不学好,  她是所有人口中的坏女孩，对她来说，姚清云宛如照射进黑暗的一束光，让她忍不住飞蛾扑火。
　　姚清云可能不记得了，有一次她因为爸爸答应陪她生日,  结果因为临时出差没来,  她在外面哭的时候遇到了姚清云，姚清云在她旁边放了一包纸巾，然后走了。
　　等到再次见面,  姚清云完全不记得她,  但是李朝朝却一眼就认了出来。
　　她喜欢姚清云,  浓烈，热情,  胆大，毫不掩饰，这是整个学校都知道的事情,  可姚清云却因为她名声不好,  对她一直很冷淡。
　　李朝朝根本不在乎别人的看法,  但是她在乎姚清云的看法，不想姚清云看到自己不好的一面，就算所有人都说她是个坏女孩，李朝朝也不想从姚清云口中听到这样的话，被他用那样的目光看着。
　　两个跟班的话提醒了她，闻人兮那个女人和他们同班，而且仗着自己成绩好就得意得不行，要是自己真的去找她麻烦，或者打了她，她说不定真的会告诉姚清云。
　　尽管心中难过，但是李朝朝依旧知道，到时候姚清云肯定会相信闻人兮的话。
　　不能自己出手。
　　但不能自己出手不代表李朝朝就没有办法教训闻人奚了。
　　她出手大方，和一些社会青年也有联系，关系还不错，平时出去的话也会一起玩，她完全可以花一些钱，请那些人帮忙。
　　到时候能够教训闻人奚不说，还不会被抓到证据，就算闻人奚知道是她干的又怎么样，有证据吗？
　　这么做唯一可惜的就是，她不能亲眼看着闻人奚被教训。
　　不过没关系，到时候她让人给她拍一些视频就好。
　　两个跟班见李朝朝打消了自己去找闻人奚麻烦的主意，心中纷纷松了口气。
　　学校的种子选手，她们可没胆子找麻烦，要不然老师肯定会找上她们家长的，说不定还会记过，总之肯定会严肃处理。
　　至于说李朝朝找别人去打闻人奚，那就和她们没有关系了。
　　李朝朝并没有住校，放学以后就大摇大摆地离开了学校，直接打电话联系了几个熟人，将自己的意思说一遍，又一人给了点钱。
　　三个混混嘴里叼着烟，将钱揣进口袋中，直接保证绝对不会让李朝朝失望的。
　　“朝朝，咱们什么关系，都将你当自家妹子看待的，有人居然干欺负你，那不就是不把咱们哥们放在眼中，是叫闻人兮是吧？放心吧，哥们几个找个机会给你收拾收拾，省得小姑娘不知道谁能得罪谁不能得罪。”
　　听着黄毛的保证，李朝朝满意地点头，“到时候记得给我拍点视频还有照片。”
　　“成啊，没问题！”
　　闻人奚并不知道自己被人盯上了，每天安排固定，三点一线，食堂教学楼女生宿舍，因为住校，除非周日下午半天假期的时候她会离开学校到外面去转转，其他时间根本就不会离开学校，因此那三个混混要想堵她的话，就只能等着周日了。
　　她要争取奖学金，要争取参加竞赛拿奖金，还要争取给同学辅导功课赚钱，这些的前提都是，她自己的成绩稳得住。
　　否则的话，一旦她的成绩掉了，一切都免谈。
　　总之学生的职责就是好好学习。
　　得亏她记性好，基本上翻两遍就记住了，而且她成绩不行的话，当初在那个作为艺人的世界就不会丢了几年课本，回来补习一年还能考个七百多分了。
　　学得快，空闲时间就多，空闲时间多，给方小雅补课的时间就多。
　　方小雅：水深火热不足以形容了。
　　可是要让方小雅拒绝的话，她也开不了口，因为闻人奚教过的东西她能掌握几分，比较好懂。
　　而且她也不敢拒绝。
　　总觉得拒绝的话会发生什么可怕的事情。
　　最后就是……兮兮自己时间那么宝贵，还抽出时间来给她补课，她不能不识好歹，辜负了兮兮的好意。
　　“对了兮兮，我妈知道你这周不回家，周日想请你去我家吃饭，他们挺想见你的。”
　　一边写闻人奚出的物理题，方小雅一边再次邀请道。
　　她妈知道最近兮兮在帮她补课，都提了好多次让她将兮兮请回家做客了。
　　“别拒绝，我妈都念叨了好久了，你不去的话，她肯定要继续念叨我。”
　　“行。”闻人奚想了想就点头应了下来。
　　李朝朝的跟班去洗手间回来经过两人的桌子，刚好将两人的对话都听在了耳朵里，立刻跑去跟李朝朝告密。
　　李朝朝都找好了人，但是那些人进不来县中，而闻人奚又几乎不出校门，所以李朝朝暂时还真没办法，听跟班说闻人奚周末要和方小雅一起回家去，顿时精神一震，下课后就联系了那几个混混。
　　时间很快就到了周末，闻人奚用不多的生活费买了一些橘子，这才和方小雅一起回家去。
　　“我都说了不要买水果了，我家里都有，花这个钱干嘛啊。”方小雅推着自行车，车筐里还放着一袋橘子，小声嘀咕着。
　　她不让闻人奚买的，作为闻人奚的同桌，她又不是不知道自己同桌平日里有多节俭，但是闻人奚却坚持买了一些橘子。
　　“你家里有没有是你的事情，但我要带点东西过去，这是最基本的礼数问题，总不能空手上门吧。”
　　“我爸妈又不会在意，我妈这次本来就是为了感谢你，结果还让你花钱。”
　　赚钱可不是一件容易的事情。
　　闻人奚笑笑没有说话。
　　还是那句话，基本的礼貌问题。
　　闻人奚虽然缺钱，却不抠门，该花的时候还是要花的。
　　因为方小雅骑着自行车，闻人奚自然不可能坐公交，走出校门没多久方小雅就背着她往家里骑，两人路上还聊着天。
　　方小雅家在县中不远的小区里，原本他们家不住这里，只是后来方小雅过来这边读书，为了方便上学，一家子就在这边又买了套房子，准备这三年都住在这边。
　　“我妈说了，如果期中考试的时候我达到她的要求，等到寒假的时候就带我去找姑姑玩！”
　　“放心吧，你一定可以的。”
　　方小雅：“……”
　　不知道为什么，一股凉气突然从脚底窜了起来，直奔天灵盖，让方小雅整个人都激灵了一下。
　　又是那种仿佛被食物链顶端的掠食者盯上的感觉。
　　怎么回事？
　　“……我总觉得我好像被盯上了。”
　　“嗯？”
　　话音刚落，前面突然跑出来一个人，吓得方小雅赶紧刹车，生怕撞上去，“你这人，走路怎么也不看路啊！”
　　这要是撞上了，多危险啊。
　　“哟，妹妹挺泼辣的啊？叫什么名字啊？”
　　突然冒出来的黄毛嘴里叼着一根烟，上下打量了一下方小雅，挑衅地问。
　　方小雅脸瞬间就白了。
　　刚才还能抱怨黄毛跳出来差点撞上去，这时候看清这人，顿时有些害怕。
　　一头黄毛，耳朵上还戴着耳钉，身上穿着破洞裤子骷髅头上衣，痞痞的样子一看就不是什么好人。
　　是个小混混。
　　闻人奚在方小雅刹车的时候就从自行车上下来了，站在方小雅旁边看着黄毛。
　　黄毛见方小雅一脸害怕的模样，心中顿时有些得意。
　　他就喜欢这些女生面对他害怕的模样，像兔子一样，看着就让人兴奋。
　　“怎么了？刚才不是挺泼辣的吗？别害怕啊，哥哥又不吃人，就互相认识一下，妹妹叫什么啊？”
　　黄毛认识闻人奚，因此并没有询问闻人奚的身份，李朝朝之前就将闻人奚的照片给他们了，他现在对乖乖巧巧被吓到的方小雅更加感兴趣。
　　“滚开！我要回家了，谁是你妹妹啊，再胡说我可就报警了！”心中害怕，方小雅强撑着，有些色厉内荏地呵斥。
　　完蛋了完蛋了没想到会惹到这些不好惹的小混混，还刚好是带着兮兮回家的时候，万一因为她一开始的话让这些混混为难她们，拖累的兮兮怎么办？
　　见方小雅强忍着害怕威胁，黄毛顿时笑得更加开心了，上前一步在方小雅的车筐地看了看，看到那袋橘子，伸手就想拿一个。
　　“别这样啊，只是想和妹妹交个朋友而已……”
　　黄毛还没有拿到橘子，手腕就被人给捏住了，顺着手臂看过去，就看到李朝朝请他们教训的那个女生。
　　个子不高，身上穿的也不好，一看家境就一般，不过长得确实漂亮。
　　此时这个漂亮的女生正抓着他的手腕，明显不许他动车筐里的橘子，“这橘子不是给你们买的，不能动。”
　　黄毛眯了眯眼睛，身旁还站着另外两个混混，此时三人都在打量闻人奚。
　　面对这样明显不坏好意的目光，闻人奚脸色完全没变，依旧看着明显是领头的黄毛。
　　“你就是闻人兮吧？仗着自己成绩好，就勾搭我妹妹喜欢的男生？看着确实长得挺漂亮的。”
　　黄毛打量了一下闻人奚那张精致的脸，突然伸出手，似乎想要在闻人奚脸上摸一把般。
　　下一刻，一个挂着小熊玩偶的书包就砸在了他手臂上，“你想对我朋友干什么！”
　　“勾搭你妹妹喜欢的人？你妹妹是谁？”
　　黄毛突然被书包砸了一下，瞬间肩膀一疼。
　　要知道那书包里可都是书啊，高中生的书啊！
　　很重很重的那种书啊！
　　这种时候闻人奚似乎还抓不住重点般询问，黄毛瞬间就恼了。
　　“死丫头你敢打我！”
　　原本还想要猫逗老鼠般逗着这两个好学生玩，但是此时黄毛却有些恼羞成怒。
　　这附近没什么人，自然就不会有人察觉到两个女生被三个混混拦下来了，就算黄毛动手打人，也没人能帮她们。
　　方小雅打完了以后就知道完了，但却没后悔，只是脸色发白地看着三个混混。
　　“啊！”
　　下一刻，方小雅的自行车就被其中一个混混拽住车龙头掀翻了，本来方小雅扶着自行车，被这么一弄，差点没站住身体，幸亏闻人奚扶了一把才没让她摔倒，不过整个人明显吓得不轻。
　　闻人奚看了看地上滚了一地的橘子，脸上的表情瞬间就沉了下来。
　　“小雅，推着自行车到旁边等我一会儿。”
　　闻人奚能猜到怎么回事。
　　那天李朝朝带着恶意的眼神她还记得，这些天每天都会用那种眼神盯着她看，这两天那种目光则变成了快意。
　　这人对姚清云有些偏执，根本容不得其他的女生靠近姚清云，和姚清云关系好些的女生都被警告了，之前姚清云好心劝她不要将时间浪费在方小雅身上，李朝朝心中自然讨厌她。
　　只是原本闻人奚以为，李朝朝会自己带人过来警告，没想到居然找了三个混混过来。
　　最重要的是，这三个混混还将她好不容易花钱买的橘子给撒了。
　　滚得到处都是，还有些被压在自行车下面摔坏了。
　　这可是她好不容易省出来的。
　　方小雅还想说什么，直接被闻人奚推开了，随后闻人奚就一脚朝着黄毛的肚子踹了过去，直接将黄毛一个一百多斤的年轻男人踹出了两米远。
　　黄毛根本没想到闻人奚会突然动手，肚子一疼就摔在了地上，然后才意识到到底发生了什么，顿时有些恼羞成怒，“贱人！”
　　黄毛知道，社会上很多人都瞧不起他们这样的混混，但那些人瞧不起，鄙夷的同时也让普通人对他们退避三舍。
　　黄毛享受那些人对他们的退让。
　　最让他没办法接受的是，闻人奚一个不起眼的死丫头居然敢跟他动手。
　　原本李朝朝的要求是教训这个叫闻人奚的女孩子一顿，然后拍了视屏给她看，但是黄毛看到闻人奚后看上了她那张脸，心里就想着如果闻人奚愿意服软，那他也不是不能放过她。
　　但是现在，黄毛绝对不可能放过闻人奚，不但不可能放过，还会狠狠地教训一顿。
　　男人好面子，这样的败类更加好面子。
　　“兄弟们给我教训这个贱人，让她知道知道我们的厉害！”
　　方小雅被闻人奚推开，整颗心都提了起来，看到闻人奚直接一脚将人踹出去，瞬间惊得目瞪狗呆。
　　这么一愣神的功夫，闻人奚就和那三个混混打了起来——或者说，闻人奚压着三个混混揍。
　　方小雅原本还想上去帮忙，看着闻人奚压着三个混混揍，顿时觉得自己要是上前的话，可能会给闻人奚拖后腿，这才躲到墙边为闻人奚摇旗呐喊。
　　黄毛绝对没想过，有一天他会被一个个子娇小的女孩子摁着打，可不但他是这样，他那两个兄弟也是，闻人奚一打三，愣是将他们摁在地上撕都撕不下来。
　　将人放倒了以后，闻人奚一只脚踩在黄毛的后背。
　　明明只是一个没什么力气的女孩子，可黄毛愣是像被泰山压顶了一般，让他连翻身都做不到。
　　闻人奚踩着黄毛的后背，声音有些冷，“回去告诉李朝朝，我对姚清云没意思，让她不要找我的麻烦，再有下次，就别怪我不念同学情。”
　　“还有，县中不是你们能来的地方，自己不学好，别拦着其他人学习，我不管你在外面怎么样，但是离县中远一点。”
　　“第三，橘子坏了不少，赔吧。”
　　黄毛在闻人奚脚下努力挣扎，挣扎无果顿时更加气急败坏，“贱人！放开老子，否则老子要你好看！”
　　闻人奚没理会，脚下的力气却加重了。
　　“兮兮小心后面！”
　　闻人奚像是身后长了眼睛般，微微转身躲过朝自己刺过来的刀子。
　　因为没有刺中，好不容易爬起来的混混因为闻人奚及时避开  ，收不住力顿时整个人都栽在了闻人奚旁边。
　　闻人奚也不客气，脚下松开，随后踩在那个混混的背上，像是叠罗汉一样将黄毛压在了最下面无法挣脱。
　　“还我橘子！”
　　等从黄毛身上搜罗到一些钱，闻人奚直接拿了一些塞进口袋之中，就当是抵了橘子的钱，随后将黄毛拎起来。
　　“……兮兮？你干什么？”
　　“将人送去派出所啊！”
　　黄毛断了一条腿，其他两人也没好多少，他们都没想到今天居然会踢到铁板。
　　派出所今天发生了一件奇事。
　　两个穿着县中校服，一看就是好孩子的女生带着三个衣着打扮非主流的社会青年来到派出所报警。
　　更重要的是，两个女孩子都没什么问题，反而是那三个混混都受了伤，最严重的那个腿还断了。
　　等到方母接到电话过来派出所这边接人，方小雅已经捧着水杯在喝水了，旁边还有一个女警在安慰她。
　　闻人奚那边同样如此，而且因为闻人奚是动手的那个，她收到的关注更多。
　　方小雅看到方母了，立刻就哭了出来，“妈……”
　　“阿姨好，我是闻人兮。”
　　方母安抚地看了两个孩子一眼，随后气急败坏地走到旁边去，“你们给我等着，等我告你们吧！”
　　天知道方母接到电话说女儿遇到混混拦路的时候有多担心，此时面对方小雅的泪水，直接气疯了。
　　尤其她还知道，那些混混身上还带着刀，还曾经想要动刀子，如果不是闻人奚躲得快，此时一定已经在医院待着了。
　　好不容易录好了笔录，方母带着两人离开派出所，心头的怒火还没有下去。
　　她已经知道事情的前因后果了，没想到学校里居然藏着这么恶毒的学生，只因为喜欢的人和闻人奚说话就找人去教训闻人奚。
　　她倒是没迁怒闻人奚的事情牵扯到方小雅，把方小雅吓到了，因为她知道这件事上闻人奚没有错。
　　“好孩子，走，我们回家去吃饭，家里保姆已经做好了一桌子菜，再不回去菜就要凉了。”
　　派出所那边的警察显然很快就将事情的前因后果都查清了，这也是那三个混混没有隐瞒的缘故，他们和李朝朝本来就是酒肉朋友，遇到事情当然会投了她。
　　而且李朝朝根本就没有说闻人奚那么难对付！
　　黄毛心里也有些责怪李朝朝给他们的情报不全，害得他们这次吃了大亏不说，还可能要面对牢狱之灾。
　　方母身上的衣着一看就不是普通人家能穿得起的。
　　黄毛要是知道方小雅家里不缺钱，绝对不会这么贸然的。
　　都怪李朝朝！
　　既然心里怪李朝朝，黄毛就更加不可能帮她隐瞒了。
　　就算她只是教唆他犯罪自己却滴水不沾，法律并不能将她怎么样也不怕，因为这一次学校让李朝朝给闻人奚写了一封道歉信，并且在周一升旗仪式的时候当着全校师生的面读出来。
　　现在整个学校都知道李朝朝找校外的社会人士堵闻人奚的事情了。
　　就算李朝朝不在乎，以后的日子也不会好过。
　　尤其是姚清云注意到了她。
　　老师也知道闻人奚的事情，赶紧过来安慰她，结果就发现闻人奚像是没事人一样，依旧兢兢业业地给方小雅补课。
　　“对了，闻人兮，十一月份省里有一个物理竞赛，你要参加吗？以你现在的情况想要得到好名次不容易，但去见见世面，等到下一次也能争取一下。”班主任老王安慰了闻人奚，立刻又说到了学习的事情。
　　老王是物理老师，负责带他们班还有隔壁班的物理，此时知道省里有个物理竞赛要开始报名了，顿时询问了一下闻人奚。
　　原本被老王安慰，闻人奚还没什么感觉，但是听到有物理竞赛，她的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“老师，我参加！”
　　钱钱！
　　老王也知道闻人奚大概会参加，她从前对这些竞赛就有兴趣，也知道对方是看上了竞赛的奖金，只是想到对方家里的情况，老王并不觉得闻人奚这样为着钱去的是在侮辱竞赛。
　　“那行，我们班的姚清云也参加，到时候你们两个可以一起学习。”老王知道闻人奚为什么会被李朝朝针对，但是却不知道李朝朝的那个心上人就是姚清云，否则的话绝对不会提这个建议。
　　“不用了，我自己复习就好。”闻人奚直接就拒绝了。
　　“我也一样，我自己复习就好。”
　　姚清云看了闻人奚一眼，也跟着说道，随后看了闻人奚一眼，“闻人奚，我不会输给你的。”
　　闻人奚却直接移开了目光，压根就没看他。


第239章 疼痛文学的炮灰４【小修】
　　姚清云知道不知道李朝朝找社会上的小青年教训闻人奚是因为他呢？
　　闻人奚觉得,  他应该是知道的。
　　毕竟李朝朝喜欢姚清云的事情整个班级的人都知道，甚至学校里大部分学生都知道，只是大部分老师对此不太清楚而已。
　　李朝朝因为这件事被记了大过,  还当着全校师生的面检讨读道歉信，尽管没有提到姚清云,  但姚清云又不是真的傻子，怎么可能不知道？
　　就算这件事并不是姚清云授意的,  但毕竟因他而起，如果他不能解决,  那么就不应该再和闻人奚有什么接触。
　　而且，就算闻人奚在这件事上面并没有迁怒姚清云，不觉得他在其中有什么错，也比较无辜，可姚清云自己一点歉意都没有,  也确实让人不爽。
　　闻人奚偏向于姚清云知道李朝朝是因为他,  那么就算他是无辜的，可这件事确实因他而起。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。
　　对闻人奚来说,  我可以不在意,  但是你这个因子不能当做什么事情都没有发生过。
　　这一次因为李朝朝是一个未成年,  加上没有证据证明李朝朝是找人打闻人奚，故意伤害她的,  所以她才没有受到法律的惩罚。
　　那三个小混混倒是说了李朝朝让他们教训闻人奚，可这个教训到底是吓唬还是动手，谁能证明？谁能证明李朝朝是让那三人打闻人奚而不是吓唬她？李家那边找来了人,  因此将李朝朝保释了出来。
　　可学校里的很多学生却清楚,  李朝朝对闻人奚的不怀好意。
　　李朝朝还因此被李父警告了,  可李父就这么一个女儿，就算生气她在学校里乱来，也不可能真的惩罚她。
　　然而李朝朝不觉得自己有错，只是记恨闻人奚，在家中和李父大吵了一架。
　　闻人奚心里清楚，李朝朝的依靠到底是什么东西，不过就是自己的家世而已，仗着自己家里有钱，欺负学校里这些未成年的学生而已，她给钱大方，和学校外一些混混都有联系，经常一起玩，没经历过什么的学生当然害怕这种校霸不良少女，被欺负了一般也都忍了下去。
　　没几个人想到直接报警。
　　因为他们害怕李朝朝事后报复，这些学生也没那个意识。
　　这次李朝朝逃过了一劫，并没有真的受到什么样的惩罚，但是闻人奚却没准备就这么放过她，只是眼下要准备物理竞赛的事情，所以暂时没有动手而已。
　　虽然省里物理竞赛是两个月以后，但是前期还有选拔，要先参加市里的竞赛考试，通过了才会去省里参赛。
　　老王想让闻人奚和姚清云两人一起补课，这也是好意，见闻人奚和姚清云都没这个意思也就没有强求，不过有时间的时候还是会让两人和其他要参加竞赛的学生一起补课。
　　然后就有人将这件事悄悄透露给了老王。
　　老王这才知道，李朝朝喜欢的人居然是他们班的姚清云，瞬间表情就不好看了。
　　实话说，作为一个老师，老王不想放弃任何一个学生，但是李朝朝实在让人无法下手，家里又不管，他打电话对方就以为他是想要钱，最后只能当看不到。
　　但是李朝朝要是打扰姚清云学习，这绝对不行。
　　现在正是高二，明年就高三了，正是最关键的时候，姚清云成绩很好，如果被李朝朝打扰，成绩下降，那老王真的会哭出来的。
　　李朝朝自己不学，可不能拖累他看好的学生。
　　想到这里老王有些不放心，中午午休的时候就将姚清云叫了出去，提到了这件事。
　　“姚清云同学，你们现在正是最关键的时候，绝对不能分心，我听说有人给你递情书？”老王看着眼前清冷帅气的学生，也知道这种男生很受女孩子欢迎，但就算受欢迎，现在最重要的事情也是学习。
　　老王真的担心哪天姚清云会分心啊。
　　青春期学生的心思，老王这些年看过太多了。
　　“王老师，我知道学习最重要，绝对不会谈恋爱的，您放心吧。”姚清云愣了一下，随后保证道，心里知道老王这是知道李朝朝喜欢他的事情了。
　　但是李朝朝的喜欢只让姚清云不耐烦。
　　如果是其他男生，有李朝朝这样长得漂亮会打扮，家里还有钱的女孩子喜欢，估计会很高兴，但是姚清云有自己的尊严，他不会因为李朝朝的家世喜欢她，至于李朝朝这个人，姚清云不觉得自己会喜欢一个不学好的叛逆女生。
　　得到姚清云的保证，见姚清云对李朝朝确实没什么想法，老王心里也松了口气，他还真担心姚清云在李朝朝的追求下动心。
　　“那就好，姚清云同学老师知道你心里有分寸，自己注意把握就好，还有这次的事情，你有和闻人兮同学道歉吗？”
　　“王老师，你以为是我让李朝朝去对付闻人兮的吗？”
　　老王也没想到姚清云居然会这么激动，也愣了一下，“老师不是这个意思，你和闻人兮两人成绩差不多，也不至于用这样的手段去竞争，但这件事因为你而起，于情于理都应该和她说一声吧？”
　　姚清云似乎有些生气，生硬地应了下来，心里对李朝朝的印象更坏了。
　　他只想好好学习，将来考上个好大学，让他妈过上好日子而已，李朝朝从前喜欢他，但是没打扰到他，他也当不知道，可是现在明显影响到他学习了。
　　又说了几句，老王就让姚清云先回去了，只是看着姚清云离开的背影，眉头却深深地皱了起来。
　　姚清云从老师办公室出来，整张脸都是黑的。
　　坐在后排修指甲的李朝朝见姚清云从办公室出来了，立刻看了过来，在姚清云经过自己的时候叫住了他，“姚清云，老王叫你是有什么事情吗？”
　　姚清云停了下来，厌恶地看着笑意盈盈的李朝朝，“李朝朝同学，我们没有关系，请你以后不要打扰我学习，也不要因为我去找其他人麻烦，我跟你没有任何关系！”
　　李朝朝怔了一下，注意到姚清云看自己的目光，顿时有些难堪，“我只是喜欢你！”
　　“可我不喜欢你！你的喜欢已经给我，给其他同学带来困扰了！”
　　想到刚才老王的话，姚清云心里更加恼怒。
　　之前姚清云其实也知道李朝朝喜欢他，并且警告教训其他和他关系比较近的女生，只是他却没有在意。
　　从小在单亲家庭长大，姚清云只想好好学习，对其他人根本不关心，只要不影响他，他才不会管，上次会提醒闻人奚不要浪费时间给方小雅补课，也是因为他觉得闻人奚和他一样，同病相怜，否则的话他是绝对不会开口的。
　　李朝朝觉得他是一个温柔的人，但实际上这是一个冷心冷肺的人，根本不会在乎其他人。
　　李朝朝不知道，那次在她旁边放纸巾，其实并不是姚清云好心在她旁边放的，而是经过的时候掉的，但是李朝朝却误会了。
　　但是现在不一样了。
　　李朝朝影响到他了。
　　李朝朝自己家里条件好，不需要努力将来就可以继承家产，不缺钱花，但是他不行，他和李朝朝不一样，因此才会对李朝朝打扰到他的行为尤为恼火。
　　看着眼前冷着脸的姚清云，李朝朝眼睛慢慢红了。
　　不管她在别人面前多嚣张，但是在姚清云面前确实都是一个动了心的少女，面对心上人毫不犹豫的拒绝，心里当然难受得很。
　　而且姚清云还是当着全班所有人的面说的。
　　这就更加让她难堪了。
　　“是不是闻人兮那个贱人和老王说了什么？还是她和你说了什么？”
　　想到从前姚清云从来没有因为她教训其他女生的事情质问她，最近的也只有闻人奚的事情，李朝朝顿时有些咬牙切齿。
　　正在前面安心做题目的闻人奚闻言抬头，冷冷地看向愤愤不平的李朝朝，“李朝朝，管好你的嘴，你和姚清云的事情不要牵扯到无关紧要的人，我脾气并不好。”
　　然而李朝朝却笃定这件事和闻人奚有关。
　　因为在之前，她警告了那么多女生，姚清云都没有说什么，因此李朝朝觉得姚清云这其实是默认了她喜欢他的事情，但是这次关系到闻人奚，姚清云却不干了，怎么能不让李朝朝恨得慌。
　　“跟闻人兮没关系！纯粹是你打扰到我了，你自己不学习，不要打扰别人！”
　　“贱人！”
　　然而，被姚清云冷漠的态度刺激到，李朝朝根本就不信姚清云的话，起身就冲向闻人奚，似乎想要往她脸上扇，“不就是仗着自己成绩好，敢勾搭我的人！”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声在教室中响起，原本看到李朝朝冲过来想要打闻人奚而站起来的方小雅，看看闻人奚，又看看李朝朝，慢慢坐了回去。
　　忘了兮兮摁着三个小混混打的事情了，也忘了兮兮直接将人骨头都打断的壮举了，李朝朝还真不是人家的对手。
　　闻人奚在李朝朝举起手的时候就抓住了她的手腕，然后反手就是一巴掌，直接抽在了她脸上，随后收回手，“我说过的，我脾气不太好。”
　　李朝朝整个人都僵住了。
　　她没想到，闻人奚这个接触得不多，整天只知道学习的书呆子居然敢在大庭广众之下扇她耳光。
　　等反应过来后，整个人都疯了。
　　“闻人兮！”
　　“你们干什么！李朝朝！你想对闻人兮做什么！才刚记大过就又犯了？让你家长给我过来！这次一定要让他给我过来！”在办公室准备休息一会儿的老王听到教室这边的动静，过来一看就看到李朝朝手里拿着凳子似乎想要往闻人奚身上砸，顿时吓了一跳。
　　他真的生气了。
　　是李朝朝找闻人奚的麻烦，这才刚检讨完，就又欺负人家，这次还不是找人，而是直接自己拿着凳子砸，这要是砸在闻人奚身上，伤得绝对不轻。
　　他没想到李朝朝居然这么死不悔改。
　　看到老王过来了，闻人奚夺下李朝朝手中的凳子，没有继续动手。
　　“你瞎了吗，是她先打我的！”
　　李朝朝气急败坏，顶着脸上的巴掌印，扭头对着老王吼。
　　“明明是你想要先跟兮兮动手，兮兮才反击的，也是你先骂兮兮的，兮兮什么都没说呢你就想动手，姚清云不喜欢你跟我们兮兮有什么没关系，你就跟个疯子似的找兮兮的麻烦，神经病啊！有本事直接去找姚清云啊！”
　　闻人奚还没有解释，方小雅就站了出来。
　　人家同情姚清云被李朝朝这样的不良少女缠上，但方小雅却不同情，心里对他也没什么好感。
　　这不只是因为前段时间姚清云和闻人奚说，让闻人奚不要浪费时间补课，还因为李朝朝找人教训闻人奚，姚清云却一句话都没有说。
　　一句都没有。
　　至少方小雅就觉得，因为自己引起的，即使不是自己干的，也要道歉，就比如说那天一开始遇到那三个混混，不知道他们是为了闻人奚而来的时候，方小雅就在愧疚因为自己得罪了混混可能要拖累闻人奚。
　　所以她看不上姚清云这样的人。
　　别人眼中清冷男神，对方小雅来说什么都不是，甚至还没有其他男生好相处。
　　老王也没想到李朝朝居然会被闻人奚抽，不过听着其他同学七嘴八舌的话，也就知道事情的经过了，并没有让他对李朝朝的怒火减轻。
　　这一次一定要李朝朝的家长过来一趟。
　　至于说闻人奚打了李朝朝的事情，老王还真没觉得人家做错了。
　　难道不反抗，任由李朝朝打自己？
　　只是这件事终究还是要将闻人奚还有姚清云一起叫到办公室去。
　　原本老王打电话给李父，李父忙碌着不想过来的，但是李朝朝听到李父的声音，立刻委屈了，“爸！你快过来！他们欺负我！”
　　一听到李朝朝委屈的声音，李父顿时坐不住了。
　　李朝朝在学校里惹了麻烦，李父也能帮她兜着，欺负别人到时候给点钱就行了，但是如果是李朝朝被人欺负了，那绝对不行。
　　一个小时后，李父到了学校。
　　原本李朝朝和李父关系不好，觉得李父不疼爱自己，后来又再婚了，虽然没有生其他孩子，但是陪伴她的时间也少了，满脑子就只有工作，但是这次她觉得自己受了委屈，加上从姚清云那里受的委屈，看到李父的那一刻顿时爆发了出来。
　　李父一看到李朝朝哭了，以为她被人欺负了，脸上的表情也冷了下来，“老师，能告诉我发生了什么事情吗？为什么我的女儿好好地交到你们手中，会变成这个样子？”
　　老王只能将事情的经过说了一遍，也是为了告诉李父，这次的事情是李朝朝先动手的，人家只是反击。
　　但是李父听到这话却直接冷笑了出来，“老师，我的女儿我知道，虽然脾气不怎么好，但不是那种没有分寸的人，你现在将所有的责任头推到我女儿头上是什么意思？”
　　老王：“……”
　　“还有你，小小年纪就学会勾引有钱人家的女孩儿，有那个时间，自己去努力奋斗，争取一个未来不是更好？”
　　李父看向同样冷着脸的姚清云，知道这就是这两次事件，让自己女儿为他犯错的罪魁祸首了。
　　他看姚清云自然更加不顺眼，在他看来，如果不是为了姚清云，李朝朝根本不会做那么多事情，之前那么久怎么一直没有出事？
　　况且他在生意场上见多了各种为了钱对他前仆后继的女人，现在有男人为了钱哄骗他女儿，也是正常。
　　他这话，就差直接说姚清云看上了李朝朝的钱，玩欲擒故纵呢。
　　姚清云脸色一变，瞬间握紧了拳头，目光像刀子一样。
　　从小和妈妈相依为命，姚清云是一个自尊心很强的人，此时被李父这么奚落，让他自尊心受损，心中对李朝朝更加不满。
　　但此时面对李父，他却不知道自己该说什么。
　　“我并不喜欢你女儿，你能不能管好她，让她不要来打扰我？”
　　李父却没有将姚清云这话放在心上，他见多了那种跟他说并不是图他的臭钱，结果欲擒故纵算计那么多的女人，姚清云这话在他耳中就是欲盖弥彰欲擒故纵罢了。
　　“至于这位同学，之前的事情是个误会，但是你现在却对我女儿动手，我会追究到底的。”
　　“哦。”
　　老王脸色难看得紧，原本他将李父找过来，是想要提醒李父多管一管李朝朝，别只顾着工作，连孩子的教育问题都完全疏忽了，他没想到事情居然会走向这样。
　　李家那样的人家，想要为难闻人奚祖孙两个简直太简单了。
　　结果李父这话出来，闻人奚就只有一个“哦”，瞬间就噎住了想要为她说话的老王。
　　闻人奚在今天和李朝朝动手的时候就知道这件事不会善了，此时面对李父明显的威胁，那就更加不会意外了。
　　她可是知道，这位李先生有多宠李朝朝的。
　　不过，事情也不是不能解决。
　　闻人奚一开始就知道，想要收拾李朝朝，最好的办法并不是收拾她，而是对她背后的李家下手。
　　没有了李家在后面撑腰，没有了那样良好的家世，李朝朝自然不可能再像从前那样嚣张，到时候自然有人收拾她，翻不起什么大浪来。
　　她从前可得罪了不少人。
　　她眼下要准备物理竞赛，当然不愿意在这关头分心，可现在既然事情已经到了眼前，那不解决就不行了。
　　得尽快。
　　否则的话后续可能会麻烦。
　　李朝朝手段这样，闻人奚可不相信李父是个什么好人。
　　李父也不管闻人奚到底是不懂还是有恃无恐，反正闻人奚对李朝朝下手，他一定会为自己的女儿报仇，绝对不可能让李朝朝的委屈白受。
　　老王也意识到了，心里有些着急，“李先生，这不过是几个学生自己的小打小闹罢了，学校会处理好的。”
　　你一个大人插手，这不太好吧？
　　李父没有回应老王的话。
　　只是搂着受了委屈的李朝朝，居高临下地看着那两个普通学生。
　　“爸爸，和姚清云没有关系，是闻人兮这个贱人挑唆的！”
　　李父听了李朝朝的话却并没有相信，反而看姚清云更加不顺眼了。
　　要说闻人奚和姚清云两人他到底更加讨厌哪一个，那必然是姚清云而不是真的动手打了李朝朝的闻人奚。
　　他现在看姚清云，只觉得这个年轻人心思太深了，将李朝朝骗得这时候都为他说话。
　　老王也担心姚清云和闻人奚继续留下来会再次被李父迁怒，就让他们两个先回去了，自己在办公室中试图说服李父。
　　但李父并不是一个好说服的人。
　　闻人奚和姚清云，一个打了他闺女，一个勾搭他闺女，他一个都不会放过。
　　“兮兮！没事吧？”
　　见闻人奚回来，百无聊赖的方小雅立刻站了起来，关心地询问，教室里其他同学也都竖起了耳朵，想要知道结果。
　　“没什么事情，事情已经解决了。”闻人奚点点头坐下来，随后询问，“你作业写完了？”
　　方小雅：“……”
　　一屁股坐了回去。
　　“还有最后一题，我不会，暂时还没做。”
　　“行，马上上课了，等下课我跟你讲。”
　　“好。”
　　见闻人奚这么淡定的模样，其他同学也觉得应该没什么事情，加上马上要到上课时间了，大家纷纷收回了目光准备下节课要用的课本。
　　只有自尊心受损的姚清云一直黑着脸，周围都冷得很。
　　原本他同桌想要询问怎么样的，看他此时的模样愣是没敢问出来，心里嘀咕着，姚清云果然不愧是冷面男神，这气势，真不明白那些女生怎么会喜欢这样的。
　　第二天中午自习课，闻人奚没有入往常一般在教室里学习，而是请假出去了一趟。
　　接下来连着三天，她每天中午都会请假出去一趟。
　　老王相信她不是个胡来的人，学习也一直很认真，因此询问了她，确定没什么事情后就没有追问，痛快地给了假。
　　所以他不知道自己眼中学习认真的好学生趁着这三个中午到底去干了什么。
　　李朝朝被闻人奚抽了巴掌，脸上面子过不去，这几天都没有来学校，就在家中待着，老王在闻人奚外出的时候还提醒她注意安全了。
　　三天后，有人匿名举报了盛安集团偷税漏税，产品质量不合格，食品添加剂中有致癌物质。
　　——以及李父为了独占公司，谋害当初的合伙人。


第240章 疼痛文学的炮灰５【捉虫】
　　李父白手起家,  当初和朋友一起开的小厂子，后来慢慢发展起来，成为如今的盛安食品。
　　闻人奚只是觉得,  按照李朝朝这样的作风，以及李父到学校里来那种嚣张的态度,  就让她知道，李父也不是什么好鸟,  这样的人经营的公司，能没有问题？
　　真要没有问题,  闻人奚也会从其他方面找麻烦，但她不会去栽赃陷害。
　　可惜，盛安集团和李父都不经查。
　　闻人奚这几天每天都会出去查账，然后关于盛安集团偷税漏税的证据就到手了，后来发现从前李父还有个合伙人,  心中一动顺着查了过去。
　　随后发现那个合伙人早在十几年前就已经因为车祸意外去世了,  对方去世以后，李父就买下了对方的股份，从此以后盛安集团他一家独大。
　　这就有趣了。
　　查到那个合伙人的死和李父有关还是意外。
　　当初那个合伙人并不是意外车祸去世,  而是李父找人故意撞的,  为的就是彻底掌控公司。
　　更加微妙的是,  那个合伙人姓杨，而李朝朝的妈妈就姓杨,  是那个合伙人的妹妹。
　　——也就是说，李父买凶杀了李朝朝的亲舅舅。
　　闻人奚其实怀疑当初李父和李朝朝妈妈离婚也和这件事有关，并不是单纯的两人没感情了,  分开了。
　　不过这就和闻人奚没有关系了,  她只是要断了李父还有李朝朝的依靠而已。
　　这么短的时间查到盛安食品中添加剂有致癌物质,  又查到李父买凶杀人，真的不是一件容易的事情，换一个人过来，还不知道要花多少时间，但闻人奚没那个时间慢慢来。
　　她要准备物理竞赛，也要防止没有底线的李父会对老爷子下手。
　　他不用做什么，稍微给点钱，让乡下的地痞流氓做点什么就够了，老爷子一个人住，又没什么亲人，很好下手，被欺负了也没办法。
　　将李父违法犯罪的事情送上去，闻人奚就没有关注了，沉下心来继续复习。
　　老王还担心李父那天在办公室的话会吓到闻人奚还有姚清云，结果观察了几天以后发现两人都还好，没什么异常反应，这才放下心来。
　　“你们也不用担心，现在是法制社会，李先生估计就是吓唬你们，你们只管好好学习就好，其他的事情不用在意。”
　　“现在最重要的事情是为不久之后的物理竞赛做准备，我听说这次省里竞赛是为了之后的全国竞赛做准备的。”
　　“嗯，王老师你放心吧，我心里有数。”
　　闻人奚知道老王是好意，她也确实没有担心，该担心的不是她，而是马上要迎来牢狱之灾的李父。
　　比物理竞赛先到来的是月考。
　　县中每个月考一次，考完了以后还会根据排名更换座位，倒不是按照顺序排，而是自己选择，这一次闻人奚以比姚清云高了十二分的成绩稳坐年级第一的位置，姚清云年级第二，因此闻人奚是第一个进教室选择座位的。
　　她当然选择了原本的位置，并没有更换。
　　其实这样每个月根据月考成绩换一次座位，很多学生习惯了自己的位置以后就不会继续换了，有一些会直接选择原本的位置。
　　闻人奚进去坐好了，排在中游的方小雅心则提了起来。
　　她还想坐在闻人奚旁边，但是她前面还有二十多个人，如果排在前面的人选择了她原本的座位，她就不能和闻人奚当同桌了。
　　此时对方小雅来说，最重要的事情莫过于此了。
　　好在原主的性子比较安静，一心扑在学习上，班级里关系最好的就是方小雅了，和其他人关系一般，那二十多人各自有自己的目标，并没有坐到闻人奚旁边的位置上，等轮到了方小雅，方小雅立刻窜进教室一屁股坐到自己的位置上。
　　整个人都有些虚脱。
　　“还好，我以为我差点就要和兮兮你分开了呜呜呜！”虚虚地抹了把额头不存在的冷汗，方小雅转身抱住闻人奚哭唧唧地说。
　　真的，闻人奚是她最好的朋友，而且现在闻人奚还每天都会帮她补课，要是分开了，以后肯定不方便的。
　　闻人奚身上挂了一个人，目光扫过教室，发现其他成功和小伙伴们汇合的同学也都很激动，顿时就理解了，艰难地伸出一只手撸了撸方小雅的脑袋。
　　“下个月还有一次，你怎么办？”
　　“以后一个月体验一次，你怎么办？”
　　“万一下次有人觉得这个位置不错，选择这里，你怎么办？”
　　三个“你怎么办”问下来，方小雅的血槽直接就空了。
　　是啊，每个月一次心跳游戏了属于是。
　　虽然在闻人奚周围的位置也不错，距离也很近，但她想和闻人奚坐在一起，和她当同桌特别有安全感。
　　既然这样，那就只能……
　　“我干！”
　　竞争吧。
　　只要干翻了排在她前面的人，她就可以拥有优先选择的权力，到时候她就可以在其他人获得选择机会之前，先一步坐到这里来，到时候就没人能够抢走这个位置了。
　　虽然有点难，但是方小雅觉得，为了自己的好朋友，奋斗一把还是值得的。
　　原本在闻人奚高压下方小雅学习就很认真，但是回到家中以后难免会玩一会儿，现在她决定，以后在家也好好学习，争取尽快将学习成绩提高。
　　方小雅一直都挺认真的，但是她没想到，有一天自己还要为了坐在好朋友旁边要加油。
　　这谁能想到呢。
　　但只要想到自己一不注意，就会有其他小妖精在她之前凑到闻人奚身旁，方小雅就觉得……她还能继续学。
　　嗯。
　　老王的目的也算是达到了。
　　虽然很多学生会选择原本的位置，但整个教室的位置总有好坏，成绩靠后的真的就没多少选择了，想要好好学习，后排视线可不好，为了换个靠近讲台的位置，学生们也会好好努力的。
　　等到最后一个李朝朝走到自己原本的座位坐下，老王这才站到讲台上示意大家都安静下来，“好了，接下来等一会儿你们自己将书本桌子更换了，下节课再见。”
　　“兮兮我一定会好好学习的！”
　　“好，我相信你，等到下个月一定还会进步的，这次都进步了十几名，绝对是大进步了，回去以后阿姨一定会很高兴。”
　　和第一个月相比，方小雅的班级排名整整前进了十几名，这样的进步真的很大了，不过这样样的月考也有一定的偶然性，有人偶尔有一次会考得很好，所以方小雅接下来就是在稳定现在成绩的基础上继续进步。
　　心满意足地保证，方小雅就低头开始写作业了。
　　月考过后没多久，市里物理竞赛的选拔就开始了，闻人奚和姚清云以及其他参赛的同学一起去市一中参加比赛。
　　这场竞赛有两个半小时，负责带队的人是他们学校高三年级的物理组长。
　　因为这次竞赛只分高中部和初中部，并没有分具体年级，因而县中高一高二人不多，大部分参加竞赛的学生都是高三生。
　　高一有两个，高二有五个，高三有十几人，一共二十多一点。
　　这些都是先参加过学校的考试，通过了才过来参加市里选拔的，否则的话随便来人，最后考得一塌糊涂，学校脸上也不好看。
　　“进了考场以后别紧张，都细心点，看到不会的题目也没关系，先紧着会的题目做，把该拿到的分数拿到手再说，等做完了会的题目，然后再去攻克难题。”
　　进入考场之前，带队的高三物理组长对着县中的学生强调道。
　　基本上每一次考试都是这样动员的，每次都会有人因为粗心将该得的分数丢了，还有人考试紧张出错的，。
　　闻人奚手中拎着文具袋，另一只手拿着准考证，站在那里听着物理组长训话，等他说了进考场，这才和其他人一起寻找各自的考场位置。
　　“闻人奚，你在第二考场啊？好巧啊，我也是，我是第二考场的十二号，你呢？”说话的是三班的女生，上次月考她考了年级十几，但她的物理成绩确实很好，凑到闻人奚身旁笑眯眯地说。
　　“嗯，好巧，我是五号。”
　　“我们赶紧走吧！”
　　其实在第二考场的还有姚清云，只不过闻人奚没有搭理他，而三班的那个女生和姚清云不熟悉，又知道他是他们年级出了名的高冷，再想想李朝朝，人家就更加不可能和她说什么了。
　　她反而对闻人奚印象很好。
　　他们班也有人被李朝朝警告过，虽然不是她，但她因此对姚清云还有李朝朝都讨厌得很。
　　更何况，她又不是不清楚之前李朝朝为了姚清云找校外的人教训闻人奚的事情，虽然李朝朝很过分，但女生觉得自己没那个本事抵抗李朝朝的针对。
　　而且太浪费时间了。
　　到时候肯定会打扰到她学习的。
　　今天过来这边参加竞赛，大家都没有穿学校里的校服，姚清云穿着简单的衬衫和牛仔裤，看上去很精神，又长着一张帅气的脸，还引起了周围人的注意。
　　姚清云脸上依旧没什么表情，显得很冷淡，这就让其他对他有些好奇的人望而却步了。
　　好在现在最重要的事情是考试，来这里的都是每个学校的学霸，谁也不会为了一个帅哥去分心。
　　看两眼得了，帅哥哪里有考试重要。
　　闻人奚走进考场，找到自己的座位号坐下来，打开文具袋开始检查里面要用到的文具。
　　重点将笔拿出来看看能不能用，即使昨天晚上就已经收拾好了，这种时候她也还是重新检查了一遍，要是有什么问题也能现在就解决。
　　为了以防万一，光是黑色中性笔她就准备了三支，就是为了防止中途笔坏了。
　　检查好了以后，时间就慢慢到了，两个老师手里拿着一摞没开封的试卷走了进来。
　　考试从九点到十一点半，老师将试卷拆了开来，开考前五分钟才开始发试卷，不过这时候还不允许动笔，要等到考试的铃声响起才可以开始写，这五分钟的时间学生可以先将卷子简单看一遍。
　　闻人奚看着手上的试卷，简单扫了一遍对这难度就心里有数了。
　　还好，不难，挺简单的，就是其中有一些知识超纲了，还涉及到了大学物理知识，不过这不是问题，其他人能不能做出来闻人奚不清楚，反正她能解除答案。
　　考试铃声响起，闻人奚放下卷子打开笔，写上名字班级学校，这才开始做第一道题。
　　整个考场都安静了下来，就只有学生心无旁骛考试的声音，以及其中伴随着两个监考老师下来查看时的脚步声。
　　闻人奚沉浸在考试中，并没有注意老师的到来，老师在她旁边看了一眼，随后继续往前走。
　　得出最后一题答案，闻人奚终于松了口气，抬头揉了揉有些酸痛的脖子，看了一眼黑板上方的时钟，发现现在才不过十点半，才过去一个半小时，接下来还要等一个小时才会结束。
　　没有急着交卷，闻人奚又将试卷从头到尾检查了一遍，确定不会有什么疏忽的地方，这才将卷子倒扣，自己则盯着窗户外面的柿子树发呆。
　　中秋都过了大半个月了，柿子树上挂着的柿子有不少都熟了，也不知道为什么居然没有学生去摘，不知道是不是学校不让学生私自摘柿子。
　　闻人奚这边的情况很快就引起了两个监考老师的注意，其中一个年轻一点的监考老师走过来，在桌子上轻轻敲了一下引起闻人奚的注意，“同学，你写完了吗？写完了注意检查。”
　　其实监考老师心里也惊讶。
　　没想到闻人奚速度居然会这么快，这次的卷子刚才他们在上面讲台上都看过，知道卷子难度不低，其他同学很多才做了一小半，做得不错的也就完成三分之二左右，所以闻人奚这么闲下来，真的很显眼。
　　监考老师倒是没觉得闻人奚不会做所以选择破罐子破摔，他刚才经过几次，知道这学生的卷子正确率很高。
　　“好，谢谢老师提醒。”
　　虽然可以提前交卷，但闻人奚还真没想过现在就交卷出去，反正到了外面也还是要等待，到时候所有学生一起坐车回学校去，在外面等和在里面等没什么区别，她这会儿要是提前交卷了，估计还会给同考场的其他考生增加压力。
　　所以她还是在这里等着吧。
　　监考老师提醒了一下就走开了，虽然两人为了考场的秩序都压低了声音，可整个考场太安静了，因此两人的对话还是落入了其他考生耳朵里，顿时就有人着急了。
　　姚清云抬头看了一眼，知道闻人奚已经写完了，心中顿时有些急躁。
　　他现在和闻人奚的关系比较微妙，两人颇有几分王不见王的架势，不过也就姚清云自己这样想而已，闻人奚可完全没这么想。
　　她压根就没想起姚清云。
　　或者说，她压根就没觉得自己和姚清云有什么关系，但是在姚清云眼中，闻人奚是他同类。
　　他们一个和年迈的爷爷相依为命，一个和体弱的妈妈相依为命，成绩都很好，现在还一起得罪了李父这个盛安的主人，被对方扬言要算账，因此姚清云真的觉得他们同病相怜，对闻人奚也忍不住关注。
　　即使他并不喜欢闻人奚，但却忍不住关注。
　　考试结束，卷子被监考老师收走，闻人奚站起身体收拾桌子上的文具。
　　三班的那个女生拿着文具袋和闻人奚一起往外走，“好难啊，这次竞赛的题目怎么这么难啊，我肯定没戏了，闻人兮，你呢？你考得怎么样？”
　　“正常发挥吧。”
　　“有好几题我完全都没头绪，唉，就当来市一中一游了。”
　　领队已经在学校门口那边等着了，送他们过来的大巴就在不远处，看到他们结伴出来，立刻招呼人上车去，倒是没问他们考得怎么样。
　　反正他在外面都听说这次题目比较难了，涉及到的知识比较多，估计高一高二难了，高三的话应该能有几个过关的。
　　反正不管有几个，都是好事。
　　等人到齐了，车子就发动了。
　　今天是周末，学校里没什么人，大巴在门口将学生放下来，然后就开走了。
　　闻人奚住校，下了车就回了校园，而有一些没有住校的学生则回家去了。
　　第二天周一，老王下课后还没忍住问了一下竞赛的情况，得到回复后也没继续问，“现在考试已经结束了，等着过几天成绩就出来了，现在赶紧将心思投入到学习中去，前段时间你们准备物理竞赛的事情，其他学科难免疏忽，赶紧补起来。”
　　“嗯，好的，谢谢王老师。”
　　而此时，负责竞赛选拔的小组正在批改试卷。
　　“这次的难度确实比较高，有两题都涉及到了大学的知识，估计总体成绩都不会太高，我还没看到有人做出来那两题。”
　　“确实，超纲那么多，没学生答对也没什么，反正也不是凭借分数，而是看排名大家都写不出来反而不算什么。”
　　“我倒是看到有学生写出来了，我当时监考的那个考场就有个女生写出来了。”
　　这时候有老师在旁边说道。
　　也不是没人做出来，还是有的，就是比较少。
　　“我监考的考场也有人答出来了，后来他提前交卷，我还看了他的卷子，答案是正确的。”
　　“那难得啊，那可是大学的知识，没想到还能有人解出来，现在的学生涉及的知识面真的很广。”
　　一群改卷子的老师一边改着试卷一边闲聊道，一群人都明显关注那两道超纲的大题。
　　负责改那两道题目的老师笑眯眯地听着，反正大部分考生那两题都没头绪，直接就空白了，少数一些写了内容的大部分也不对，负责改那两题可轻松了。
　　闻人奚其实也在讨论竞赛的题目，起因还是三班的那个女生过来询问的，闻人奚记性好，随后就将她想知道的题目写了下来，并且做出了自己的解答。
　　一周后，市里选拔赛的成绩出来了。
　　第一满分一百五，第二稍微低了一点，不过也有一百四十六分，只比第一少了四分。
　　第三的分数比起第一第二倒是低了不少，明显就是超纲的题目没解出来丢的分。
　　考了一百四十六的是市一中的学生，只在填空题因为疏忽丢了四分，否则的话他应该也能考满分。
　　闻人奚则是那个唯一的满分考生。
　　老王接到学校传来的消息，知道闻人奚在物理竞赛选拔赛中考了满分，整个人都兴奋了起来。
　　听说这次题目比较难，在这样的情况下闻人奚考了满分，那么将来到了省里参加竞赛，榜上有名的可能性也高一些。
　　原本老王真的没想过闻人奚和姚清云能考得多好，毕竟是整个高中部竞争，他们才刚高二，还有不少知识没有学到，比起高三生来说底子要差一些，她没想到闻人奚居然这么给他长脸，直接抱了个满分回来。
　　并且还是唯一的满分。
　　“好好加油。”
　　“王老师，这次省里物理竞赛的奖金有多少啊？”
　　闻人奚点点头，随后问起了最关心的问题。
　　关于奖金到底多少的问题，她还真不清楚，这个必须要提前问一下的。
　　“啊？”老王明显愣了一下，然后才反应过来，颇有几分哭笑不得，不过他还是认真回答了闻人奚的问题，“我记得第一名好像有一万奖金，第二八千，第三五千，四到十是两千，努力努力，那可是一万啊！”
　　后面就没有奖金了，不过也会有其他奖品。
　　知道闻人奚缺钱，老王忍不住用奖金怂恿她努力。
　　别看一万放到二十年后好像不多，但是放到现在的话，已经是一笔不小的钱财了。
　　果然，听到老王的话，闻人奚的眼睛瞬间就亮了起来。
　　第二比第一可是足足少了两千呢。
　　“我会加油的。”
　　“好！”鼓励完了闻人奚，老王回了办公室则开始联系李父。
　　李朝朝两天没来学校了，老王要打个电话问问怎么回事。


第241章 疼痛文学的炮灰６【捉虫】
　　老王打电话联系李父,  但是那边并没有接通，又询问了班级里和李朝朝关系不错的两人，那两人沉默了一下。
　　“王老师,  我们也好几天没有看到李朝朝了，打电话给她也没人接。”现在手机还没有完全普及，至少高中生是没有手机的，也就大学生或者成年人手机多一点,  但李朝朝当然不一样。
　　她早早就有了手机,  即使学校不让带，她也一直偷偷带着，她是一个女孩子,  老师也不可能去搜她身。
　　“不过，我听说李朝朝家里好像出事了。”
　　所以才联系不上的，不过具体什么事情，她们也不清楚。
　　尽管李朝朝一直不好好学习还顶撞老师，不服管教，但老王也没真的完全放弃她，一听说她家里出事，立刻就上心了。
　　不过他还没有搞清楚李朝朝家里到底出了什么事情,  就有人先捅到了他面前。
　　“王老师,  听说你们班李朝朝她爸开的食品公司因为偷税漏税被抓了，而且据说还在食品中查出了致癌物质。”
　　老王听到同办公室的老师说起这件事,  心中顿时一惊。
　　那个老师真的是好奇,  他每天晚上有看新闻的习惯,  昨天晚上看他们省台的新闻,  结果就看到了盛安集团和李父的事情,  觉得这名字有点眼熟,  随后才想起来这是李朝朝家。
　　李朝朝在县中是真的嚣张，尤其是同年级之间，和老王同办公室的老师都知道这个学生，还有一些还负责他们班的课程，是李朝朝的老师，当然清楚这个学生有多难搞。
　　“蒋老师你从哪里听说这事情的？我没听说啊。”
　　“新闻上都说了，说是被查出来偷税漏税，产品不过关，我还听说，李朝朝她爸还杀人了。”蒋老师想到昨天晚上看到的新闻，再看办公室里其他老师似乎对此也都不是太清楚的模样，就说了自己从新闻上看到的消息，“听说，李朝朝她爸当初和人合作开的厂子，但是后来厂子发展起来后他想要独吞厂子，就找人撞死了合伙人。”
　　老王还真不清楚这件事，但蒋老师既然说这是新闻上看到的，那自然不可能是假的，这样一来他就知道为什么李朝朝好几天没有出现了。
　　家里出了这样的事情，她不来上学也正常。
　　没记错的话，李朝朝父母离婚，家里就只有她爸，她还有继母，她爸出事了，还真没有人能顶事。
　　具体的蒋老师也不清楚，新闻并没有详细说，只是做了简单的播报罢了。
　　与此同时，校霸李朝朝家里公司偷税漏税，父亲是杀人犯的事情也在县中传开了。
　　老王最近比较忙，没有关注新闻，但学校里同样有其他看新闻的人注意到，这件事现在已经发酵了。
　　而造成这一切的闻人奚还在安安静静，老老实实地学习。
　　“兮兮，李朝朝家里的事情你知道了吗？”
　　方小雅一边埋头写作业一边分心找闻人奚聊天。
　　闻人奚则在做竞赛题。
　　老王收集了各年的物理竞赛题给了她和姚清云，让他们先了解一下，所以闻人奚这段时间刷物理竞赛题的次数比较多。
　　“嗯？”
　　“李朝朝她爸居然杀人诶，难怪李朝朝那么嚣张呢，不愧是她爸的女儿。”方小雅是真的讨厌李朝朝，嚣张又无所顾忌，就好像家里有点钱就无所不能一样。
　　她家里其实也挺有钱的，在本市也能排的上号，不过爸妈都是务实的人，平日里和普通人生活并没有多少区别，所以对于李朝朝这么一个豪门大小姐，是真的看不顺眼。
　　尤其这位大小姐还曾经找麻烦找到她头上来，之后明明是李朝朝先动手的，李朝朝她爸却威胁闻人奚，真的就仗着有钱有恃无恐。
　　那几个混混现在还在吃公家饭呢。
　　“别人的事情和我们没有关系，有那个时间八卦，还不如好好学习，争取下一次月考的时候成绩继续提高，要不然下一次有人提前选了座位……”
　　一听闻人奚这话，方小雅立刻警惕了起来。
　　算了，李朝朝不重要，还是学习重要一点，要不然兮兮同桌的位置不保。
　　闻人奚：“……”
　　其实，她觉得，方小雅有点紧张了，别人也不一定看得上她旁边的位置啊。
　　“方小雅你怎么这么说自己同学，李朝朝她爸的事情关李朝朝什么事情，她都已经够可怜了，你还在这里落井下石，不觉得自己太过分了吗？”
　　以前和李朝朝玩得不错的男生听了方小雅和闻人奚的交流，顿时有些不满。
　　这个男生和李朝朝关系不错，还喜欢李朝朝，可惜的是李朝朝喜欢姚清云，并看不上同样是学渣，长得还一般的他。
　　“万坤你自己愿意和杀人犯的女儿在一起玩，那是你的事情，之前李朝朝还找人堵我和兮兮，我怀疑她以后也不学好怎么了？”
　　“那次的事情又不是李朝朝让那些混混打你们的，她只是让人教训吓唬一下你们而已……”话音刚落，一本厚厚的字典就砸在了这个男生的桌子上，吓得他瞬间就跳了起来，“闻人奚你发什么疯啊！”
　　“这么紧张干什么，我就是吓唬一下你而已。“闻人奚走过来，明明个子比男生要矮，愣是搞出了居高临下的俯视气势。
　　那男生张了张嘴，不知道为什么，愣是没敢再说什么，窘迫极了。
　　闻人奚拿走厚厚的字典，回到课桌前重新坐了下来。
　　其他人注意到这边的情况都安静了下来，随后压低了声音继续八卦讨论。
　　学霸对这件事没兴趣，但是他们有兴趣啊！
　　李朝朝可一直都是学校里的风云人物，其他人根本就不敢惹她，谁能想到有一天李朝朝家里居然会出这么大的事情呢。
　　杀人这样的事情对于这些温室里长大的孩子来说都太过遥远了。
　　闻人奚并不关注后续情况，只是从方小雅口中得知李父要坐牢，盛安集团因此股价暴跌，可能会破产。
　　而李朝朝也一直没有再出现在学校里。
　　只要这些人不要蹦跶到她面前打扰她，她才懒得管。
　　原主上辈子的不幸都来自于李朝朝这个人，而现在她以后没有李父在后面撑腰，肯定不会再像之前那样嚣张了。
　　至少再遇到事情会收敛一点。
　　至于现在还没有成年，李父进了局子李朝朝要怎么办，那就不是闻人奚该关心的事情了。
　　送李父进去这虽然是她干的，但是她可从来没有冤枉李父什么，那都是李父该承担的责任。
　　随着时间过去，省物理竞赛的日子终于到了。
　　这次竞赛地点在省会，闻人奚要提前一天过去，他们学校这次有几个学生要过去，和其他学校的考生一起包了两辆大巴。
　　比起W市，省会明显要繁华很多，路上的车辆也多，不过他们是过来考试的，并没有去那些热闹的地方，直接就去了早就定好的宾馆，就在考场附近。
　　考试只有上午，和之前的选拔考试一样，都是九点考到十一点半，考试结束以后，带队的老师先带着他们去吃了午饭，准备吃完了午饭直接回W市。
　　“哟，你们这次带了不少学生过来啊，看来这次肯定能考个不错的成绩？”
　　也是巧了，他们吃饭的地方刚好另一波人也过来了，看到带队老师立刻笑眯眯过来打招呼，仿佛和带队老师关系不错般。
　　带队老师只看了他一眼，脸上同样带着礼貌的笑容，客气地谦虚了几句，随后催着好奇的学生快点吃饭好回去。
　　“可惜这个竞赛不是按照人数来分的，不是来的人多，进前排的学生就多。”
　　“杨老师说得对，所以杨老师你们市通过初期选拔的人不够？我这也是没办法，咱们选拔的考题已经够难了，结果居然这么多合格的。”带队老师叹了口气，看上去有些为难的样子，“真羡慕杨老师，都没几个学生通过市里的初选，我一个人要负责这么多学生，压力也大啊，真怕看不住这些孩子。”
　　过来阴阳怪气的杨老师：“……”
　　等到带队老师将杨老师气走了，才有和带队老师一个学校的老师询问杨老师的情况。
　　单纯的学生听不出两人的交锋还有阴阳怪气，但同样跟着过来的老师却能听懂啊。
　　这是有仇？
　　“哦，没什么大事，我大学校友，他初恋是我老婆。”带队老师轻描淡写地说。
　　其他人的目光瞬间就亮了起来，包括那些学生。
　　“看什么看，快点吃，吃完了好回去！”然而带队老师却没有继续说下去的意思，瞪了想要八卦的学生一眼，催促他们快点吃饭。
　　热闹是这么好看的吗？
　　见没什么热闹看了，所有人都有些失望，只能赶紧吃饭好回去。
　　下午四点，闻人奚和其他几个一起去省里参加竞赛的人回来了。
　　物理竞赛的成绩估计要过一段时间才能出来，接下来没几天又要月考了，大家都没有去讨论竞赛的难度，而是一心扑在马上到来的月考上。
　　临近考试，方小雅紧张了起来。
　　好在这一个月的高压补课还是有效果的，方小雅不但稳住了现在的成绩，还又前进了三名。
　　如果她能一直保持这样的成绩不变，名校或许上不了，但是普通的二本院校却没有问题，更何况现在不过才高二，还有一年多，快两年时间嗯。
　　这一次在方小雅之前依旧没有人选择闻人奚身旁的位置，成功让方小雅占了下来。
　　等到老王离开后，整个教室都动了起来，搬桌子换位置，选了原本位置的人则空闲了下来，正在三三两两聊天。
　　正在这时，坐在后排的路贝贝走了过来，脸上的表情也不太好，沉着一张脸像是谁惹了她一般，直接走到方小雅旁边，“闻人兮！”
　　“有事？”
　　“你既然能给方小雅补课，那也应该可以给别人补课吧？”
　　方小雅这两个月的进步有目共睹，是全班进步最快的学生，一次考得好能说是运气，两次考得好，并且还在上升，这就不是运气可以解释的了。
　　但是路贝贝这话确实有些无理取闹。
　　“兮兮给我补课，跟你有什么关系，她凭什么要给你补课？”
　　“给钱的。”
　　路贝贝依旧皱着眉头，像是在忍耐什么般，“家教的两倍。”
　　还想说什么的方小雅：“……”
　　以为想要道德绑架继而白嫖的闻人奚：“……”
　　几人说话的声音不算大，周围又在拖桌子换位置，乱哄哄的，因此并没有什么人注意到这边的情况。
　　方小雅的进步很明显，而方小雅算是闻人奚钓鱼的那个饵，她进步那么明显，平时又能看到闻人奚时不时给她补课，路贝贝那时候就心动了。
　　她自己其实也有老师补课，但是有些不得法，进步也慢，所以她准备在学校里也给自己找一个家教老师。
　　路贝贝说完了以后就一脸紧张地盯着闻人奚看，等待她的答复。
　　“可以。”
　　闻人奚没怎么想就同意了下来。
　　这次物理竞赛她应该可以拿到奖金，就是不知道能有多少奖金，现在还有路贝贝跳出来表示想要有偿补课，有这两个收入，接下来相当长一段时间的生活费有着落了。
　　当然这点钱不够，还得继续搞钱。
　　闻人奚同意下来，路贝贝终于松了口气，方小雅看着路贝贝，想了想，“那兮兮，我也和路贝贝一样出钱请你帮我补课吧。”
　　毕竟闻人奚帮她补课还真不少，而且闻人奚缺钱，否则的话也不会答应路贝贝，就算之前闻人奚帮方小雅补课后方小雅都会带一些零食等过来和她分享，方小雅也觉得比起分享的那些食物，闻人奚可能更加喜欢直接给钱。
　　班里的同学很快就发现闻人奚的补课小分队又增加了一个人。
　　老王知道闻人奚有偿补课后沉默了一下，确定闻人奚不会让自己的成绩下降，也就没有多说什么。
　　“你现在最重要的是自己的学习，赚钱的事情可以放到以后，所以如果你的成绩下降了，那就不要再继续给其他同学补课了，首先得稳定住自己的成绩才行。”
　　老王也知道闻人奚家里的情况，就她和爷爷相依为命，爷爷年纪又大了，赚不了多少钱，闻人奚会想要赚钱减轻爷爷负担也正常。
　　他不会插手。
　　不过这个前提是，闻人奚自己的成绩不要下降。
　　“王老师您放心吧，我给她们补课，也是我现在学的知识，我教她们的时候就相当于将课本的知识又重新复习了一遍，还能巩固一下，不会影响成绩的。”
　　得到了闻人奚的保证，老王这才没有继续插手。
　　而且，如果班级里的学生成绩能够上升，这也是一件好事。
　　至于报酬什么的，你情我愿的事情，而且总不能让闻人奚白白花时间给人补课吧？
　　姚清云将这一幕看在眼中，想到闻人奚这两次月考的成绩，心中更加有了紧迫的感觉。
　　他总有一种预感，感觉自己以后和闻人奚的察觉可能会越来越大。
　　月考结束没多久，之前省里物理竞赛的成绩就出来了。
　　闻人奚再次拿了满分，和省会第一中学的一个男生并列第一。
　　老王得到这个消息后整个人都要高兴疯了。
　　这还是他们县中第一次有人在省里竞赛拿了第一名回来，从前最好的成绩还进不到前十。
　　或者说，整个W市能够进到前十的机会都很少，排名靠前几乎都被省会还有两个教育水平很高的城市包揽了。
　　老王一开始让闻人奚和姚清云参加竞赛只是让她们去见见世面，毕竟他们才高二，之后闻人奚拿了市里选拔赛冠军，这才让老王动了心思。
　　他们市第一，那么省里也能稍微靠前一点吧？
　　结果闻人奚就给了他这么大一个惊喜。
　　“同学们都安静一下。”老王喜气洋洋地走进来，看着有些吵闹的教室也没生气，依旧笑眯眯的，“之前省里物理竞赛的成绩出来了，让我们恭喜我们班的闻人兮还有姚清云同学，他们两人都取得了不错的成绩。”
　　原本在看书的姚清云闻言瞬间抬起了头，心脏也快速跳动起来。
　　“姚清云同学在这次竞赛中取得了十七名的好成绩，让我们恭喜姚清云同学，再接再厉，不要因为一时的成绩而骄傲自满。”
　　教室里顿时响起了陆陆续续的掌声，同学们一边鼓掌一边惊叹地看向姚清云。
　　十七名听着好像这名次并不好，但是这可是省里的竞赛，原本老王也只是想要让他们见识见识一下而已。
　　今年拿了十七，等到明年，说不定可以进前十呢？
　　姚清云在掌声中站了起来，努力绷住脸，但还是能够让人看出来他确实激动得很。
　　他也没想到自己居然能够考出这样的好成绩。
　　尽管没有进前十，但这真的已经是很好的成绩了。
　　“谢谢老师，我知道了，会继续努力的。”
　　老王对姚清云还是比较相信的，闻言笑眯眯地让他坐下了，随后看向闻人奚，“这次物理竞赛有两个冠军，两人都是满分，并列第一，其中一个就是我们班的闻人兮，让我们恭喜闻人兮同学，同学们记得像闻人兮同学学习。”
　　“不过，就算你们两人这次都取得了很好的成绩也不能骄傲，要稳扎稳打，维持现在的成绩。”
　　老王心里简直乐开了花。
　　这次竞赛他们学校就只有两人榜上有名，而且别看姚清云在省里排十七，但是在W市却是排第二！
　　也就是说，这一次市里第一第二都在他们班级！
　　老王怎么可能不高兴？
　　当从物理组长那里知道竞赛的成绩，老王的心就一直在飘着，嘴角压都压不下去，好在他此时还有理智，否则的话真的要将闻人奚还有姚清云夸出花来了。
　　同学们原本听老王说姚清云考了十七，看老王先说了姚清云的名次，还以为两人之中姚清云的成绩更好，没想到闻人奚居然再次考了满分，并且还和另一个满分并列第一！
　　姚清云一开始也是这么想的。
　　他也以为老王先提到他是因为他的成绩更加好，原本心中正高兴着这一次成绩比闻人奚好，结果就听老王说，闻人奚满分，得了冠军。
　　原本考了十七名的喜悦瞬间就消失了大半。
　　这个成绩很好了，但是对比闻人奚的满分，就真的有些不够看。
　　姚清云一直将闻人奚当做对手，然而这两次月考都失手了，现在竞赛也被闻人奚碾压，这让他心中更加不舒服。
　　可惜这会儿没有人在意姚清云的想法，大家正为闻人奚的成绩高兴着。
　　平时物理试卷他们都做不到满分，结果闻人奚市里和省里的竞赛全部都拿了满分，这怎么能让人不惊叹？
　　大佬牛逼了啊！
　　之前就知道闻人奚和姚清云两人都是学霸，常年霸占考试排名前两位，但他们真的没想到，这两个人还能更加牛逼。
　　尤其是闻人奚。
　　那可是全省的人啊，而且这样物理竞赛的卷子，他们可能连题目都看不懂，然而闻人奚却拿了满分！
　　闻人奚也非常高兴。
　　她高兴什么？高兴一万竞赛奖金到手了！
　　之后市里还有他们学校肯定也会有所表示，又是一笔不错的收入。
　　这一节课很多学生都没有认真听讲，时不时就会有目光落到闻人奚还有姚清云身上，等到下课铃声响起，老王离开教室，同学立刻就将闻人奚围了起来，兴奋地叽叽喳喳。
　　姚清云那边也有一些人，只不过男生偏多，而闻人奚这边则女生偏多。
　　原本围在姚清云身旁的人还想恭喜姚清云考了一个好成绩，结果对上他脸上勉强的笑容，那恭喜声顿时噎了回去。
　　“真不知道学霸是怎么学的，我也不要求竞赛能够拿满分，只要让我下一次月考物理那个满分我就满意……不，让我下次及格，我就满意了！”
　　姚清云闻言，脸上的表情顿时更加冷淡了。


第242章 疼痛文学的炮灰７
　　人都是慕强的,  从前原主就是学霸，嚣张如李朝朝，在面对的时候也会下意识回避,  也就是后来原主和姚清云争夺一个名额，要靠那场考试来确定，为了帮助姚清云，李朝朝才找人下手。
　　随后就毁了原主一辈子。
　　原主原本就很聪明,  学习又努力,  只想着将来能够带着爷爷过好日子，让爷爷日子过得轻松一点，不至于每日起早摸黑地忙碌。
　　她原本确实要成功了,  可惜那一切却毁在了李朝朝手中。
　　闻人爷爷老年还要遭遇那样的痛苦经历，也难怪原主一心只想着能够让闻人老爷子有个平安无忧的晚年了。
　　闻人奚现在拿了全省物理竞赛的冠军，并且还是以满分拿下冠军的，顿时引来了所有人的敬畏，再加上这两次月考，闻人奚都是以近乎满分的成绩独占榜首，和第二姚清云分数相差也在慢慢拉大。
　　除了文科主观题目会扣一些分数，理科卷子她全部拿了满分。
　　这是一个非常恐怖的分数。
　　月考结束,  闻人奚就背着包回家去了。
　　省里竞赛的奖金已经下来了,  加上市里还有学校的奖励，一共有一万八,  这笔收入跟得上老爷子一年卖菜的收入了。
　　老王看着闻人奚背着钱,  心里还有点放心不下一个小姑娘带着这么多钱回家,  万一路上被人发现,  有人见财起意怎么办？最后他带着闻人奚去办了一张银行卡,  将那笔钱都存进了银行卡里。
　　得亏闻人奚已经满十六岁了,  自己带着身份证就可以去银行办银行卡了。
　　亲自带着闻人奚去银行办了银行卡，存了一万五进银行卡，还有三千现金则留了下来准备带回去。
　　农村取钱不方便，家里还是得有点现金才行。
　　闻人奚带着两千多千现金还有一张银行卡，又拎着一个大包裹，这才坐上了回家的车。
　　和之前每次一样，老爷子知道她这周要回来，早早就在公交站那边等着了，现在已经入了冬，天气寒冷得很，此时又已经是晚上了温度下降了不少，老爷子坐在三轮车上，车后的车斗里还放着一床被子，似乎怕闻人奚回去的路上会冷。
　　看到闻人奚拎着大包小包从车子上下来，双手插在兜里，满脸沟壑的老爷子顿时笑开了花，“兮兮啊，这里！”
　　冬天的天黑得比较早，闻人奚放学又经过一路公交车摇摇晃晃，此时天已经彻底黑了下来，闻人奚将手里的大包小包塞进电动车后面，自己让老爷子下来坐到后面去，她则坐在了前面驾驶的位置。
　　太冷了。
　　她在学校里晚上会打坐练武，身体素质好得很，这点寒冷对她来说完全不是问题，但是对勤劳了一辈子的老爷子来说问题就大了。
　　老爷子拗不过他，只能坐到了后面去。
　　“兮兮，你这次带了什么回来啊？怎么这么多？”
　　电动三轮车不大，后面都快塞满了。
　　看着好像有衣服。
　　孙女这是买新衣服了？天暗，闻人老爷子眼睛没那么好使，也看得不太清楚，只能看到那似乎是一大包衣服。
　　“钱还够花吗？天冷，你在学校给自己买点好吃的，缺了什么衣服你自己去买，钱没了就跟爷爷说，爷爷手里还存了些，养你足够了。”
　　“唉，爷爷我知道了，坐好了，咱们出发了！”
　　“慢点骑慢点骑！”
　　此时天都黑了，路上没什么人，风又呼呼吹着，说话听不清楚，两人也就都没说话，有什么话等到家里再说。
　　到了家，老爷子下去开门，又将灯打开，随后闻人奚将车子骑进去充电。
　　“兮兮啊，你穿得这么少，冷不冷啊？”一看孙女身上穿着的，闻人老爷子顿时有些担忧。
　　“爷爷，不冷，你看我的手都还是热的呢。”闻人奚伸出手在闻人老爷子手上摸了一把，确实温暖得很，闻人老爷子这才放下心来。
　　比起其他裹得圆圆的人，闻人奚穿的是真的算少了，又一路吹风过来，如果不是真的不冷，这时候手不可能是热的。
　　等到吃完了晚饭，闻人奚才将车子上的东西都拿下来。
　　“爷爷，我们物理竞赛的成绩出来了，我得了第一，省里给了一万奖金，市里还有学校又给了八千，一共一万八，我给存下去了。”
　　闻人老爷子一直知道自己孙女成绩好，但没想到居然能这么好，以前她也会拿奖学金，只是那些奖学金和这次的一万八却不能比，直接就被这数字惊呆了。
　　这是他一年卖菜的收入。
　　而且还不算平日里的花销，要是算上一年花费的话，最后存下来的也没多少了。
　　闻人奚将剩下来的两千放到闻人老爷子手中。
　　“我存了一万五，要不然家里钱太多不安全，这两千爷爷你拿着用，还有，我给你买了衣服，你等一会儿试试。”
　　闻人老爷子这才知道车子上的那些包裹是谁的衣服。
　　“老家这边冷，你的棉袄棉裤都好多年了，也不保暖，这次都给你买新的，还有一件军大衣，你出门的时候穿在外面骑车就不会冷了。”
　　闻人老爷子怔怔地看着闻人奚将东西拿下来打开，看着她操心的模样，心里热乎着，“你这孩子，我一把年纪了怕什么冷，都习惯了，你倒是给自己买点好衣服，要不然在学校里那些同学瞧不起你怎么办？”
　　闻人奚抬眸，随后一笑，“他们敢？”
　　闻人老爷子：“……”
　　“这钱得存着，就算这次突然得了那么多奖金也得存着，不能乱花，将来你上大学，你结婚，都得用钱，女孩子结婚没有嫁妆，到了婆家没底气……”
　　闻人老爷子絮絮叨叨的，显然是对闻人奚花钱大手大脚有些不满意，觉得孩子还是太年轻了，不会为以后着想。
　　“爷爷，这还早着呢，而且我能拿一万多奖学金回来，下次肯定还能拿啊，你的腿天气一冷都没什么感觉，肯定得好好保暖，要不然晚年了万一不能走了，岂不是拖累我？”
　　闻人老爷子也知道，闻人奚最后这句话是故意的，也没有当真，不过却没有再说些什么，只是将手里的两千块钱又塞了回去。
　　“行了，你孝顺，但这钱就不用了，爷爷有钱，这钱你拿着，给自己也买点衣服，你这棉衣也两年了，该换了，我还没不能动呢，哪里需要你养着。”
　　“这个放家里吧，我手里还有几百块钱呢，而且银行卡在我这里，我要是缺钱了会自己去取的。”
　　闻人奚摇摇头，没有接过来。
　　她这次买了三件，一件棉裤，一件军大衣，还有一件羽绒服，这三件加起来才五百多块钱，这年头钱值钱，放到二十年后的话，那一件羽绒服都得一两千。
　　手里还有五百，但是她在学校里给路贝贝补课有一笔固定收入，所以还真不缺钱，银行卡里这笔钱暂时也不用动。
　　闻人老爷子是癌症去世的，等到寒假了还得抽空带他去做个体检。
　　心中一个个安排过了一遍，闻人奚洗漱完了就进房间看书去了。
　　如果能有一个感应身体情况的东西就好了，负责监控身体数据，这样的话要是有什么问题也能及时发现，毕竟定期体检的人还真不多，尤其是农村人，一般都要等到病得很严重了才会去看，但那时候往往就迟了。
　　他们没有体检的习惯，小毛病的话也习惯忍耐下来。
　　因为年轻的时候辛苦劳作，身体多多少少会有一些小毛病，所以到了晚年日子都比较难过，但正是因为习惯了，所以才会忍耐，等到忍耐不了了去医院检查，一切都晚了。
　　要是能做出来感应身体情况的东西那绝对是一件好事，不过这可不是一件容易的事情，最重要的是闻人奚手里没钱，也缺少足够的资料，这还得等到大学以后才行。
　　旁边的房间，闻人老爷子擦拭着一个旧相框，看着照片中一脸笑容的儿子儿媳，轻轻叹了口气。
　　“小全啊，兮兮长大了，你们也放心吧，现在跟她妈一样漂亮，懂事听话，学习成绩很好，将来肯定能考个好大学，有个好工作的。”
　　照片中年轻的老爷子坐在那里，怀里抱着两岁的孙女，身后则站着儿子儿媳，一家四口的全家福，如今却只有他和孙女两个人了。
　　好在，他终于将孙女拉扯到大了。
　　似乎想要显摆一下闻人奚的孝顺，闻人老爷子第二天就穿了羽绒服出门了，不过他珍惜得很，上午去卖菜倒是没穿，而是等到中午回来才将羽绒服穿上，这么一件新衣服很快就引起了其他人的注意。
　　这年头羽绒服不多，农村的老人多是穿棉袄，因为羽绒服太贵了。
　　“我家兮兮这次去省里考试考了第一，省里给了奖金，这不，孩子觉得我那个棉袄穿了好些年了不保暖，就给我买了这羽绒服，穿在身上跟没穿似的。”
　　周围的人顿时露出羡慕的表情，他们这些人，平时比的不就是孩子孝不孝顺，孩子成绩怎么样么，尽管闻人老爷子儿子儿媳都意外去世了，不过他孙女优秀啊！
　　才十几岁，就知道给爷爷买羽绒服了，听说还有新棉裤和军大衣。
　　“真的啊？老三，你们家兮兮考了第一，省里给了多少奖金啊？都给你买衣服了，奖金一定不少吧？”有和闻人老爷子关系不错的人好奇地询问道。
　　闻人老爷子脸上笑容不变，直接摆手，“没多少，这不都用来给我买衣服了嘛！要我说我这都一把年纪了，穿什么新衣服啊，她一个年轻的小姑娘才应该多买一些新衣服穿着呢！”
　　其他人：“……”
　　“哎呦这衣服别的都好，就是有点太热了，我得回去换下来，穿着这个一身汗的。”闻人老爷子说完，又嘀咕了两句，然后就回家去了。
　　其他人：“……”
　　看你这笑不拢嘴的嘚瑟样！
　　回去就打孩子！
　　“……这老三总算是盼出来了，以后啊，有好日子过了。”
　　其他人也没什么嫉妒的，人群中突然有人感叹道。
　　这些年爷孙两个日子过得有多艰难，同村的人都是看在眼里的，此时看他享福了，他们也欣慰。
　　闻人奚可不清楚闻人老爷子说是出去玩，结果穿着新衣服跑去人多的地方炫耀去了，她正在家中写作业。
　　老爷子出去炫耀了一波，回来就将羽绒服收了起来——现在穿着确实有点热，留着过年的时候穿吧。
　　“对了兮兮啊，今天有人问起你得了多少奖金的事情，我跟人说你奖金都用来给我买衣服了，没多少，你别说漏了，咱们爷孙两个，手里钱太多容易被盯上，别说漏了，知道吗？”
　　这也是老爷子这么多年的智慧了。
　　他们两个，他年纪大了，精力不够，闻人奚又是年轻的女孩子，真要被人盯上，肯定得吃亏的，卖菜一年赚一万多不打眼，但是突然得了快两万的奖金，容易让人眼红。
　　他们就保持现在这个样就挺好的。
　　“爷爷，我知道了，放心吧，不会说漏的。”
　　闻人奚点头，表示明白老爷子的意思了。
　　此时时间差不多了，闻人奚也要收拾东西重新回学校了。
　　他们现在半个月放一次假，周六下午放假，周一上课，但住校的学生周日晚上就要回学校上晚自习了。
　　老爷子回来也是因为时间差不多了，该送闻人奚去车站了。
　　到了公交车站，闻人奚背着书包上了公交，“爷爷，回去路上小心，别骑太快！”
　　“好的，我晓得了，你在学校好好学习！”
　　公交车最终在县中对面停了下来，车上的学生像小蜗牛一样一窝蜂下来，闻人奚没有直接回学校，而是先去了学校附近的一条小街。
　　那条小街在学校旁边的师范旁，县中的学生一到星期天就会过来逛一逛，有很多小卖铺零食铺还有小饭馆，闻人奚是过来买一些日用品的。
　　然后经过小街必经巷子的时候，就遇到了两伙人在打群架。
　　其中还有两个是她认识的。
　　看着校服，其中一伙是县中的学生，另一伙似乎是附近职高的学生。
　　闻人奚认识的那两人都是高二学生，其中一个还是他们班的，就是之前喜欢李朝朝，在李家出事的时候替李朝朝说话的万坤。
　　打架的两伙人显然也注意到了闻人奚。
　　万坤一眼就认出了她，心里警报顿时拉响了。
　　这可是他们年级的宝贝，要是在这里受伤了，老王肯定会找他的！
　　就算万坤因为李朝朝的事情对闻人奚没什么好感，此时也有些着急了。
　　那几个职高的学生也注意到闻人奚身上的校服了，和万坤他们打架打出了火气，看到闻人奚身上穿着县中的校服，就想连着一起打了。
　　万坤一看有人朝闻人奚走过去，心里一急顿时挨了一拳头，“快跑啊！你腿呢！”
　　艹！
　　跑啊！
　　总不能吓傻了吧！
　　在教室吓唬我的那气势呢！
　　“你们是不是人啊！我们打架关人家女生什么事情，你们不是要连女人都打吧？”另一个认出了闻人奚的男生也跟着喊。
　　可惜他们人比职高的人少，根本没办法过去。
　　那个职高的男生长得高高大大的，看闻人奚似乎吓傻了的样子，过去就想拉她一把。
　　万坤眼睁睁看着，满脑子都是完了。
　　本来在学校外面和其他学校的学生打架，只要不闹出来也没什么事情，可是这下完蛋了，老王肯定要请家长了！
　　然后，万坤就看到仿佛吓傻了的闻人奚抬起细长的腿轻轻一踹。
　　“……”
　　眼睁睁看着人高马大的男生被一脚踹在肚子上踹出去，而闻人奚伸出来的那条腿还没有收回去，手中也还拎着包。
　　所有人都安静了，只有那个被踹了的男生躺在地上喊疼。
　　闻人奚收回脚，走到那个男生面前，“你想干什么？”
　　那男生被一个女生踹了一脚，脸上挂不住，正要发火呢，抬头看到闻人奚，脸上凶狠的表情都是僵住了。
　　不知道为什么，明明这个女生看上去瘦瘦小小的，怎么感觉有点可怕呢？
　　这个男生直觉比较强，总觉得自己说错了可能要倒霉。
　　“……没想干什么，就是想跟你打个招呼。”
　　其他人：“……”
　　“哈哈哈你小子不会是看上人家了吧？这可是县中的好学生，跟咱们学校的学生可不一样，人家能看上你啊？”那男生的同伴看他这么怂，顿时笑了出来。
　　“妹妹确实长得挺好看的，在学校学习多无聊啊，要不要跟我们去玩啊？”
　　“周波你给我滚蛋！这是我们班同学，我告诉你，你要是敢招惹她，我饶不了你！”
　　万坤一看这几个男生盯上了闻人奚，顿时急了。
　　就算是他都知道，闻人奚只要成绩不会掉下来，将来肯定会上名牌大学，说不定还能上清北，跟他们这些人不一样，就算他不是个好学生，人也有点蠢，但他不会去招惹那些一心学习的同学。
　　“这么着急，不会是你女朋友吧？那不是更好，你抢我女朋友，现在把你女朋友让给我，不是刚好？”那个叫周波的男生冷笑了一声。
　　闻人奚叹了口气，将手里的包先放了下来。
　　十分钟后。
　　万坤和几个县中的学生老老实实蹲在旁边，闻人奚则坐在旁边的台阶上，另一边则蹲着职高的学生。
　　“万坤，怎么回事？”
　　梳着马尾辫的少女看上去青春靓丽，乖乖巧巧地坐在那里，但在场的所有人都不会忘掉过去几分钟，这位是怎么收拾那些职高学生的。
　　万坤被闻人奚点名，身体动了动，老老实实说了事情的经过。
　　简单来说，今天这场群架，根由是女人。
　　周波喜欢的女生喜欢万坤，周波觉得万坤抢他女朋友，就带着人打过来了，两拨人几句话一说就起了冲突，然后就变成了闻人奚过来之前发生的样子了。
　　“但是我确定我不认识一个叫云小英的女生！”
　　似乎也知道早恋不好，万坤一看闻人奚皱眉，连忙补充了一句。
　　“胡说！要不是你仗着自己是县中的学生，让云小英以为你是个成绩好的好学生，她能喜欢你？现在跟我装不认识呢！”
　　周波一听这话立刻就炸了。
　　“你有病啊，就不能是那个女生不喜欢你，找的借口吗？”
　　周波：“……”
　　闻人奚抽了抽嘴角，也懒得继续问下去，拿着书敲了敲台阶，看向明显有些气急败坏的万坤，“还有一个小时晚自习就要开始了。”
　　县中的晚自习从七点开始，现在都快六点了。
　　根本没准备去上晚自习的几人：“……”
　　但是再看看刚才因为找事被揍了的几个职高学生，于是他们选择了从心，“……知道了，马上就回教室去。”
　　闻人奚点点头，起身拎着包去买日用品，走了两步又回头看向那几个职高的学生，“上一个半路拦着我的混混，断了条腿，现在还在局子里待着呢，警察叔叔真是好人。”
　　等闻人奚走了，周波揉了揉酸痛的嘴角，看向万坤，“她说什么？”
　　“她说上一个想要欺负她的混混被她打断了腿，然后报警交给了警察叔叔，估计要坐牢。”这件事在县中早就传开了，尽管都是一个多月前的事情了，但是万坤印象深刻得很。
　　周波：“……”
　　惹不起。
　　闻人奚买好了日用品，回来经过这条巷子的时候，发现万坤他们早就不见了，也意外，看了看时间，发现快要到七点了，连忙加快了步伐往学校走去。
　　结果今天出门似乎没有看黄历，在校门口她又遇到了两个不太想看到的人。
　　沉着一张脸，一脸不耐烦的姚清云，还有憔悴了不少，也瘦了不少的李朝朝。
　　姚清云也看到了闻人奚，几乎下意识地后退了几步，和李朝朝拉开了距离。
　　李朝朝原本脸上表情就不好，看到这一幕，顿时更加咬牙切齿。
　　闻人兮！


第243章 疼痛文学的炮灰８
　　姚清云并不想和李朝朝扯上关系,  从前他不喜欢李朝朝不学好，现在李朝朝家里出了事情，他更加不喜欢她了。
　　就算有人说那一切都是李朝朝她爸干的,  和李朝朝也没什么关系，李朝朝现在亲爸被抓，家里破产很可怜，但是对姚清云来说,  李朝朝可怜不可怜,  跟他没有关系。
　　她可怜又不是他造成的，但是李朝朝过来找他，就让他非常不耐烦了。
　　姚清云并没有住校,  和姚母一起住在一个租的小房子里，而李朝朝也知道他家的地址，这才找上了门。
　　闻人奚看了李朝朝一眼，发现她今天并没有像从前一样化妆，而是素着一张脸，看上去和从前张扬的模样相差挺大，有些憔悴。
　　她自然是憔悴的。
　　李父被抓，还是因为偷税漏税以及买凶杀人的罪名被抓的,  李家没了顶梁柱,  继母没有孩子，在李父出事以后直接和他离婚了,  根本就不管李朝朝。
　　盛安的产品质量又有问题,  加上李父这个盛安老总出了这么大的事情,  如今盛安集团已经破产了,  只是这件事和李朝朝没有直接关系,  但是李朝朝家里现在的财产什么都抵押清算了,  就连现在居住的别墅也即将拍卖。
　　她手中就只剩下李父之前给她打的零花钱。
　　一共十来万。
　　这笔钱对很多人来说，已经是一笔非常多的数额了，但是对李朝朝来说却根本花不了多少时间。
　　李朝朝这段时间日子过得非常不好，她爸被抓了，继母走了，她妈在国外联系不上，所以现在她的监护权就落在了外婆身上。
　　但是当初李父和李朝朝她妈离婚，两家就几乎不联系了，李父似乎心虚，很少带着李朝朝去走动，两边根本没什么感情。
　　更何况，李父当初买凶杀的人是李朝朝的舅舅，她外婆就只有一子一女，儿子被外孙女爸爸杀了，留下孤儿寡母，就算因为女儿对李朝朝有些感情，可那感情怎么可能敌得过惨死的儿子和这些年的日子？
　　李父当初买走了股份，出的钱却不多，李朝朝舅妈不懂多少，也不知道丈夫的死是李父干的，这些年看着盛安集团壮大，心里早就不甘心了，现在知道李父杀了丈夫，害得自己没了丈夫，儿子小小年纪没了爸，她怎么可能不恨？
　　因此李朝朝在外婆家的日子是真的不好过，肉眼可见地憔悴了。
　　要不是她手里还有点钱，现在肯定会更加艰难，然而即使如此，她也没有放下姚清云，趁着星期天找上了门。
　　不过李朝朝和姚清云之间的事情和闻人奚没有关系，她只看了一眼就收回了目光，拎着东西走进校园。
　　因为时间不多了，她也没把东西送去宿舍，而是直接带去了教室，准备等着下了晚自习再带回宿舍去。
　　教室里的学生很快就发现已经很久没有来学校的李朝朝过来了，因为晚自习已经开始了，大家倒是没有议论，不过却时不时会有人好奇地扭头看过去。
　　李朝朝注意到那些同学落在自己身上的目光，心中暗恨这群欺软怕硬，落井下石的家伙。
　　要是从前的话，这些人怎么敢嘲笑她？
　　就这些所谓的好学生？
　　万坤来得要稍微迟一点，看到座位上的李朝朝眼睛一亮，不过随后目光瞥了一眼前面学习的闻人奚，还是没敢打招呼，乖乖坐到座位上将书拿了出来。
　　看不看得懂先不说，至少要表明了态度。
　　在今天之前，他光知道闻人奚不好惹，但没想到他居然那么不好惹。
　　闻人奚可不知道自己靠着揍了几个人，直接奠定了万坤心目中的新形象。
　　老王看到教室里的李朝朝，想到这段时间一直联系不上她，直接拍了拍她的肩膀，将她带去了办公室，想要和她聊聊，了解一下她最近的情况。
　　下课铃响起，李朝朝还没有回来，原本安静的教室立刻喧闹了起来，都在讨论李朝朝的。
　　之前李父出事就已经讨论了一波，不过那时候李朝朝这个当事人不在，现在当事人回来了，自然引起了又一阵讨论。
　　也有人看到姚清云和李朝朝一起来学校的，尽管姚清云是个高冷男神，很多时候同学不敢询问他，但这时候有实在好奇的学生忍不住凑了上去。
　　“诶，姚清云，听说你今天跟李朝朝一起来学校的？”
　　“让开，我要看书，有时间好奇，不如多看点书，你不看也别打扰人。”
　　姚清云快要被李朝朝烦死了，此时听到还有人询问和李朝朝相关的事情，直接就冷下了脸。
　　询问的同学讨了个没趣，脸上表情有些谄谄的，“傲什么傲，人家闻人兮成绩比你好，也没见人家傲。”
　　姚清云握着笔的手蓦地一紧。
　　从前姚清云和原主成绩不相上下，但是闻人奚过来了以后成绩直线上升，这两次月考已经完全甩开了姚清云一截，从前两人争第一第二，但是不管怎么样，两人的成绩都很近，通常也就误差个两三分，可是现在不一样了，两人的差距明显在拉大。
　　再加上物理竞赛的事情。
　　从前姚清云将原主当做对手，当做同类，但是现在已经完全没有了那种想法。
　　他心中的紧迫感越来越强。
　　从前他觉得，就算原主成绩暂时和他不相上下，最终肯定也还是他会更加好一点，女生原本就没有男生聪明，他只要再努力一点，肯定可以坐稳第一，将原主甩开，但是现在，慢慢被甩开的人是他。
　　这种心理落差让姚清云心里怪不舒服的。
　　可他又不能和人说。
　　只是从前并不介意有人将他们两个比较，现在却慢慢在意了起来。
　　之前看到闻人奚帮方小雅补课，他好心提醒却没被接受，当时姚清云心里就想着，等你成绩掉下来，就知道后悔了。
　　光是想象一下那样的场景，姚清云都觉得痛快——谁让闻人奚不听他的呢。
　　结果呢？
　　姚清云埋头看书，李朝朝终于从教室办公室出来了，目光忍不住落在前面那个清俊的身影上，想到刚才和老王聊的话，李朝朝没忍住走了过去。
　　“姚清云……”
　　“李朝朝你一个女孩子能不能有点羞耻心？！看不出来我不喜欢你吗？你自己不学好不爱学习，能不能不要打扰别人？你家里有钱，不用努力就有吃喝不愁，别人可没有！”听到李朝朝叫自己，姚清云原本心中就憋着一股火，此时直接就爆发了出来。
　　“哦，差点忘了，你现在也跟其他同学差不多了，你自己没有未来，就想把别人的未来也毁了吗？一个女孩子整天追在男生身后，能不能要点脸？”
　　李朝朝瞪大了眼睛，没想到姚清云会这么对她。
　　从前姚清云虽然也会有不耐烦，不过从来没有这么对她，就算她教训那些对他有好感的女生，他也没有说什么，可是现在却说出了这番伤人的话来。
　　她不会明白，这其中一方面有姚清云最近被闻人奚压着的缘故，心中憋着火发泄不出来，早就恼了，还有一个就是……李朝朝已经不是盛安的大小姐了。
　　她已经不是盛安的大小姐了，姚清云根本不怕得罪了她以后会引来报复，李朝朝现在自身难保，李父又进去了，根本不可能为了李朝朝找他的麻烦。
　　“姚清云！我只是喜欢你！你为什么要这么对我！我们以前不是很好吗，我教训那些女生，你也没说什么，我以为你至少是有一点喜欢我的！”
　　“我喜欢你什么？喜欢你整天不学好，抽烟喝酒打架逃课吗？”姚清云爆发出来以后，彻底破罐子破摔了，完全不准备给李朝朝面子。
　　“你教训那些女生跟我有什么关系？不要说的好像你欺负人都是为了我一样，跟我无关，别来打扰我！”
　　似乎被姚清云冷漠的话语伤到了，周围的目光让李朝朝无地自容，“哇”地一声哭了出来，扭头跑出了教室。
　　整个教室的学生都看了一场大戏，此时也没人敢招惹还在爆发之中的姚清云，生怕自己成为下一个被喷的对象，但是对于姚清云说的那些话，却还是有人有意见。
　　和姚清云接触多一点的女生肯定不是外班的，真正和姚清云接触多一点的女生是他们本班的，所以……他们班就有好几个女生因此被李朝朝教训过。
　　此时她们都知道是为什么，以前以为姚清云不知道，现在听着姚清云这些话，心中对姚清云的印象瞬间就跌了下去。
　　她们因为姚清云受了无妄之灾，姚清云却将自己的关系撇得一干二净。
　　“兮兮，你说姚清云怎么突然爆发了？以前他虽然对李朝朝态度也不太好，可也没像今天这样指着鼻子骂李朝朝不要脸啊。”方小雅收回目光，压低了声音嘀咕道。
　　闻人奚意味不明地笑了一下，“李家现在可破产了。”
　　方小雅听了这话还没意识到闻人奚的真正意思，不过看闻人奚又开始写习题，也就没有打扰她继续问下去。
　　闻人奚还以为李朝朝被姚清云这么一刺激，第二天应该不会来学校才对，毕竟李朝朝逃课也常见得很，并不奇怪，结果第二天李朝朝却再次出现了。
　　她现在没有李父撑腰，外婆还有舅妈对她都没有什么好印象，中间还隔着杨舅舅一条命，可没有她任性的本钱。
　　至此，李朝朝似乎终于老实了下来，人也沉寂了不少，至少不像从前那样明目张胆地嚣张了，有没有认真学习不提，至少没有再逃课。
　　她基础太差，就算她准备现在开始认真学习，也来不及了。
　　反正这些人只要不打扰到闻人奚头上，闻人奚才懒得搭理。
　　“万坤！我们班的韩明他们被职高的一群人围了！”这天周六下午，教室里的学生不多，有一些人出去玩了，其他人也放松得很，只有少数还在学习的，这时候突然有一个男生冲了进来喊了一嗓子。
　　万坤正趴在桌子上睡觉，一听这话一个激灵顿时跳了起来，从桌子上翻了过去就往外面冲，“职高那群王八羔子！兄弟们跟我走！”
　　原本在教室里的男生不管平时和万坤还有韩明关系怎么样，此时都放下了手里的事情，跟着一起往外跑，坐在窗口的那个男生直接从窗户翻了出去。
　　呼啦啦的女生一个没注意的功夫，整个班级的男生就剩下两三个了。
　　女生们吓了一跳，有几个也跟着一起跑了出去。
　　闻人奚和方小雅从洗手间出来，还没走到门口就看到万坤一阵旋风从旁边冲了过去，声音慢了几拍才传来，“闻人兮！我们班的同学在学校外的巷子被职高的人欺负了！”
　　方小雅一愣。
　　不是，我们班的同学被职高的学生围了，你为什么叫兮兮啊？
　　你找老师或者报警啊！
　　闻人奚伸手推了方小雅一把，双手撑着楼梯扶手就滑了下去，“小雅你去找老师，我先过去看看！”
　　一脸懵逼被留在原地的方小雅：“……啊？”
　　“兮兮！你过去干嘛！喂！”
　　老师？
　　对！
　　找老师！
　　方小雅心里一慌，抬脚朝教室办公室跑，也不管老王在不在，总之只要有个熟悉的老师在就好。
　　闻人奚的速度很快，尽管万坤带着人要先走一步，没一会儿就被她给追上了，最后将这些男生都甩在了身后，先一步直奔目的地。
　　万坤眼睁睁看着闻人奚追上来，超过他跑远了。
　　“……”
　　“万坤！你怎么把闻人兮也叫过来了！她要是出事了，你等着老王打死你吧！”有跑在万坤旁边，平时和万坤关系不太好的男生一边跑一边喊。
　　还有，闻人兮的速度怎么会那么快！
　　这些男生不管平时跟万坤还有韩明关系怎么样，现在他们班的同学被职高的人欺负了，他们肯定会出来帮忙的。
　　那可是他们同学！
　　职高那群王八羔子怎么能欺负！
　　闻人奚赶到的时候，两边已经打起来了，只是县中这边的学生少一点，加上一个一个跟小鸡崽似的，和职高来的那几个男生没法比，有点被压着打的趋势。
　　闻人奚一看，二话不说先上去阻止。
　　万坤和其他男生要慢一步到这边，等他们到这边，一切已经结束了。
　　闻人奚脚下踩着一个人，手中还拿着一根棒球棍，这根棒球棍明显是那些职高的人带过来的，上面还有职高的学校名字。
　　“周波！你他妈的又是你！”
　　是的，被闻人奚踩在脚下的男生就是一周前刚栽在闻人奚手中的周波。
　　几个县中的男生鼻青脸肿地站在旁边，他们班的韩明就在其中，而那些职高的学生也没比他们好多少，一个一个身上都带着伤。
　　“我才要说怎么他妈的又是你！”
　　周波也觉得晦气。
　　“韩明，到底怎么回事？听说这些人欺负你了？”
　　韩明是班上比较安静的一个男生，长得普普通通，瘦瘦小小，戴着厚厚的眼睛，看着就好欺负得很。
　　万坤还不知道到底发生了什么事情，他只是听人喊了一嗓子韩明被职高的人给围了就赶紧带着人冲出来了。
　　韩明也没想到会有这么多同学过来帮自己，他性子孤僻不讨喜，成绩也一般，平时一心扑在学习上，和班上同学关系也一般，没什么要好的朋友，更加不喜欢万坤这个不好好学习的差生。
　　听万坤的意思就知道，他们是因为听说他被职高的人欺负了才会跑过来给他撑腰的。
　　难得的，韩明觉得自己以前对万坤他们都有些误解。
　　“有两个职高的学生拦住我，想要勒索我把生活费给他们，我不给，他们就动手了。”看着这么多同学站在自己身边，韩明有些安心，指着其中两个男生说。
　　“然后，这几个同学路过这边，发现我被欺负了，就过来帮我。”
　　韩明是一个人出来买东西的，被拦下来以后，有同样路过的县中学生一看自己学校的学生被拦住了，立刻就上来帮忙。
　　“再然后，又来了几个职高的学生，就彻底打起来了，不过他们人多，我们打不过，幸亏闻人兮来了。”说到这里，韩明有些心有余悸。
　　是真的心有余悸！
　　闻人兮他虽然不是很熟悉，但这是他们年级的大学霸！
　　老师恨不能捧在手心里的宝贝！
　　居然冲过来了。
　　那一刻韩明的心都提了起来。
　　然后就被闻人奚摁着职高学生揍的画面惊呆了。
　　此时听万坤询问自己，他还小心地看了一眼站在旁边仿佛无事发生的闻人奚，随后赶紧收回了目光。
　　“周波！你怎么说！当我们县中的学生好欺负是吧！”万坤一听韩明说了事情的经过，立刻冷下脸质问，“还是当我们县中没人了？”
　　“我告诉你，我们可不是好欺负的！”
　　周波看着站在闻人奚旁边狗仗人势的万坤，心里恨得牙痒痒。
　　“怎么回事怎么回事！你们干什么！”
　　周波刚想说什么，方小雅和老王气喘吁吁地赶到了。
　　老王当时正在办公室和其他老师插科打诨，听方小雅说了职高学生和他们班的男生在校外打架，闻人奚还过去了以后，立刻就赶过来了。
　　看清巷子里，声音顿时严厉起来，“打架是吧！回去都给我让你们家长到学校来一趟！还有你们！”
　　方小雅过来后赶紧跑到闻人奚旁边，发现她没什么事情才松了口气。
　　啊啊啊吓死她了啊！
　　万坤摸了摸自己的鼻子，知道自己把闻人奚叫过来，老王肯定要生气了，上前一步就想要解释，然而他还没说话，韩明就先开口解释了。
　　老王听韩明说了事情的经过，脸上的表情终于缓和了一些。
　　虽然打架不对，但……不是他们班学生的错，甚至这一次他还不能说他们的学生做错了什么。
　　学生考虑不周全，但能互帮互助，在发现同学被欺负，能毫不犹豫地帮忙，这在老王看来是一件好事。
　　就算有些冲动了，但肯定是好心。
　　不过，心里觉得他们是好心，老王也没准备就这么算了，要不然以后都这么干，还能得了？
　　还有职高的这些学生。
　　勒索他的学生是吧？
　　他等一会儿就联系职高那边的校长！
　　最终，因为这件事并不是县中学生的错，一群人被老王挨个批评了一顿，那几个一开始看到韩明被欺负而过来帮忙的外班学生也被他送给了各自的班主任，不过送过去的时候老王还将事情的经过和他们的班主任说了，也让他们知道并不是学生的错，批评可以，别太过了。
　　还有职高那边，两个学校必须好好交流一下，职高那边的学生居然来县中旁边勒索学生，这绝对不能容忍！
　　教室里剩下来的学生还在等着，等发现他们回来了，顿时一窝蜂围了上去，“没事吧没事吧？”
　　“韩明你脸上的伤是那些职高的学生打的？”
　　在班上存在感不强的韩明还是第一次被这么多人围着，顿时有些窘迫，呐呐地不知道怎么解释，还是万坤帮他解了围，简单说了一下事情的经过。
　　“啊！那些学生好过分啊，怎么能这样！”
　　“韩明你疼吗？”
　　“得亏万坤带人过去，要不然韩明你肯定得吃亏！”
　　脸上表情有些僵硬的韩明：“……”
　　原本还挺自在，听了这话也有些僵硬的万坤：“……”
　　扎心了啊！
　　他带着人到的时候，事情都结束了，他就是跑一趟而已。
　　真正帮了韩明的是其他人。
　　方小雅趴在桌子上听着周围同学讨论，旁边的座位空空如也。
　　此时万坤口中的“其他人”正在教室办公室之中，老老实实面对着老王苦口婆心的教训。
　　“你冲上去了！你居然冲上去了！上次你还知道报警，这么大的事情你怎么就不知道报警呢？不知道报警，也不知道叫老师啊？就你这小身板你就带头冲上去了？知不知道很危险？！”


第244章 疼痛文学的炮灰９
　　闻人奚的补课小分队又多了一个人。
　　正是之前被职高那些学生勒索的韩明,  闻人奚被老王狠狠地教训了一顿，也知道老王是担心她会吃亏,  接下来着实老实了一段时间。
　　不过她本来也挺老实的,  几乎不会主动惹事。
　　只是那次的事情还是给闻人奚带来了一些影响，比如说班上的同学对她更加敬畏了。
　　从前那种敬畏来自成绩上的压制，但是自打从万坤还有韩明口中得知闻人奚摁着几个职高的学生揍,  那种感觉真的带着不可思议。
　　闻人奚是个什么样的人他们又不是不清楚,  谁能想到小小的身体里还蕴含着大大的力量呢。
　　就算之前闻人奚将找麻烦的混混打骨折，他们也只以为那是那些人恐吓了闻人奚，是一场意外而已。
　　可是现在么……
　　得亏他们敬畏大学霸，从前也没有得罪过她，真正得罪她的人……众人的目光忍不住落在李朝朝身上。
　　李朝朝现在老实了很多,  人也没有从前张扬了，李父确定要进去的，她现在寄居在外婆家,  已经明白了寄人篱下的那种无奈和憋屈，可偏偏她现在还没有成年，根本就没有办法。
　　正是因为感觉自己一无所有了,  李朝朝才会更加想要抓住姚清云这棵唯一的稻草。
　　尽管对姚清云来说李朝朝只是同学而已，但是对现在的李朝朝来说，姚清云已经成为了一部分执念,  她已经失去了家,  失去了爸爸，就只有姚清云了,  自然要紧紧抓着。
　　可惜现在的她已经没有那个能力像从前一样教训靠近姚清云的女生了,  每次看到有女生和姚清云说话,  李朝朝都恨得要死。
　　李朝朝想要抓着姚清云,  姚清云对她却越来越厌恶了，根本就不搭理她，以前尽管讨厌，但姚清云也不想得罪李朝朝，所以对于李朝朝教训和自己接触的女生他只当看不见，可是现在李朝朝却已经影响到了他的学习。
　　现在姚清云什么都不想，就只想着要抓紧时间学习，希望可以追上和他差距越来越大的闻人奚。
　　李朝朝也不想彻底惹恼了姚清云，因此并不敢太过打扰他，平时上课，李朝朝就在盯着姚清云看，老师说过几次，实在拿她没办法，也只能放弃了。
　　老王原本想着，家里出了这么大的事情，李朝朝应该会成长一点，结果还是一点没变，最后老王也只能放弃了。
　　学生不学，家长又不在，只有个有仇的舅妈和年迈的外婆，他能怎么办？能说的都已经说了。
　　闻人奚的补课小分队效果还不错，不过她也没有找太多的人，就只有方小雅韩明还有路贝贝三人，形成一个学习小组，带着他们提高成绩，三人都挺认真的，偶尔万坤也会凑上来想要跟着一起学，不过往往没两天就会自动退散了。
　　基础太差，听不懂。
　　是他不配。
　　物理竞赛的奖金太香了，闻人奚之后又盯上了其他竞赛，所以自己学习，又给几人补课的同时，闻人奚并没有放弃参加其他竞赛。
　　还真给她拿了几个好成绩。
　　原本当初的那个物理竞赛就是为了全国物理竞赛做准备的，这次他们省前二十都可以参加全国竞赛，闻人奚第一，姚清云十七，两人都有资格，他们也是W市唯二的选手。
　　县中的校长还有老王都快要高兴疯了。
　　全市就只有两个名额！
　　还都在他们学校！
　　就连W市最好的高中市一中这一次都被压了下去，没有一个学生拿到参加全部大赛的资格，他怎么能不高兴？
　　W市有八个县，加上一个市区，重点高中有十个，他们县中因为距离市一中比较近，因此一直比较吃亏，生源被市一中抢走了很多，不像是那些距离市区比较远的县，因为距离远，很多学生就在本县的县中读书，生源反而比他们要好很多。
　　县中的校长虽然发愁，但这也是没有办法的事情，他们这边但凡能考上市一中的，几乎都会选择过去，而不是因为距离选选择离家更加近的县中，可现在不一样了。
　　这是一次全国物理竞赛，如果闻人奚还有姚清云能够在其中拿到好成绩，绝对可以给他们学校扬名。
　　自从之前物理竞赛成绩出来，市一中那边的校长没少在他面前酸。
　　闻人奚之后又拿了几个竞赛的奖，数学竞赛还有化学竞赛她都以满分的成绩拿了第一，到手的奖金非常可观，而像是文科之类带着主观因素的竞赛，她的成绩虽然不错，却不像立刻那么一骑绝尘。
　　不过，全国物理竞赛在第二学期，要过了年才能开始。
　　而闻人奚带着卡里的各种奖金奖学金，背着包回家过年了。
　　她后来的生活费有补课费用补贴，根本不用花钱，因而奖金之类的全部都存了下来，现在那张卡里也有六万块钱了。
　　而这笔钱让闻人老爷子存的话，得存好几年。
　　现在天气冷，闻人老爷子外出就穿着原本的棉袄，在外面套着军大衣，一点都不冷，至于那件新的羽绒服则被他收了起来，准备留着过年的时候穿。
　　因为手里有一些存款，闻人奚就压着闻人老爷子不要再每天辛苦卖菜了，老爷子身体只是看上去健康硬朗而已，实际上并不怎么好，平时在家忙一忙地里，不会让他闲下来，这就差不多了。
　　“哟，现在流行这种电影啊？”晚上捧着碗坐在老旧的黑白电视前看新闻，闻人老爷子看着电视上说的内容，忍不住有些好奇地感叹，“我们以前，逢年过节的时候就会在大队前面的场子上放露天电影，那时候都是黑白的，也不怎么清楚，自家带着小板凳过去看电影，那可是大伙儿最高兴的时候，后来电影变成了彩色的，更加好看了。”
　　闻人奚抬头看了一眼才发现是关于在华国上映的第一部 三D电影的。 
　　国外其实几十年前就已经有3D电影诞生了，但是他们国家科技不行，一直到现在才有3D影片在国内上映，也难怪新闻上会提到了。
　　班上有一些同学也去看过这部电影，还在班级里讨论过，不过闻人奚对这个没什么兴趣，并没有参与进去。
　　闻人老爷子其实没去过电影院看电影，包括原主都没有去过。
　　电影票对他们来说有点贵，也舍不得花那个钱，高中之前原主都是在老家这边读书的，也就是高中才考进了县中而已。
　　但是闻人老爷子知道现在电影院放的电影都是什么样子的，村子里很多人家都有彩电，还会放碟片看电影，只是他们家没有这个钱而已。
　　孙女将来要上大学，要嫁人，这一项一项都需要钱，闻人老爷子自己卖菜赚钱不多，当然不会去追求那些东西。
　　“这才多少年啊，变化就这么大了，也不知道以后这电影会不会变得更加真实。”闻人老爷子低头喝了一口红薯干玉米稀饭，忍不住和孙女唠嗑，“可惜咱们国家没有国外发达，不知道什么时候能追上去，这新闻说，现在传到我们国家的电影在国外几十年前就有了？”
　　“嗯，以后电影肯定会越来越真实的，而且我们国家发展这么快，肯定很快就可以追上国外。”闻人奚点点头安慰道。
　　“也对，这才几十年啊，咱们国家现在的日子是真的好了，就是不知道我能不能看到那一天，这新闻说了，以后的电影肯定会越来越真实的。”
　　“爷爷一定可以看到的。”听到老爷子随口感叹，闻人奚再次抬头，笃定地说。
　　更加真实的电影？
　　全息电影啊，绝对会比现在的3D电影更加真实，不过全息技术现在还没有出来，想要看到的话估计有得等。
　　“瞎说，我都一把年纪了。”
　　“爷爷一定可以看到的，我说能看到就一定能看到。”
　　大不了她来搞。
　　闻人奚这么想着，立刻将全息技术记在了心中的小本本上。
　　排在全息技术之前的是身体监控芯片。
　　只是这些都不是闻人奚现在可以搞的，她曾经去过科技更加发达的未来，也接触过一些这种，但却不合适，而且这些东西还是得自己研究。
　　她现在只是个还没有参加高考的高中生，还是得等到进入大学以后再说比较好。
　　“好好好，兮兮说爷爷能看到，爷爷当然能看到，而且爷爷还要看着兮兮结婚生子，幸福一生呢。”闻人老爷子看着难得有些孩子气的孙女，顿时笑了出来。
　　闻人奚：“……”
　　不是孩子气，我说的都是真的。
　　兴致上来了，闻人老爷子忍不住和闻人奚讲从前的故事，讲着那时候生活有多难，饭都吃不饱，讲着原主爸爸小时候的趣事。
　　“当时咱们国家的人和什么人打的？和人家的飞机大炮，还有航空母舰各种战舰打，那时候难哦，要是那时候咱们也有飞机大炮，有战舰航空母舰，一定早就将敌人打出去了，现在好了，飞机大炮，战舰咱们都有了，可惜航空母舰这个东西太难了，不知道什么时候国家能有呢。”
　　“爷爷想要吗？”
　　闻人老爷子一下子就被闻人奚的问题逗笑了。
　　“这哪里是我想不想要的问题哦，是我们国家有多想要，要是能有航母，咱们国家肯定就更加没有人敢欺负了。”
　　“知道了，会有的。”
　　“爷爷，我将来高考想去国防科技大学。”
　　闻人老爷子懵了一下，有些不敢置信，“你明年就高考了？”
　　难道我记性已经差到这地步了？我怎么记得兮兮今年才高二？
　　“后年高考啊，就是觉得，到时候去国防科技大学比较好，清北的话，我没多少兴趣，我觉得去国防科技大学能做更多的事情。”
　　知道不是自己记错了，闻人老爷子就送了口气，随后就和闻人奚认真讨论起来，“这是什么大学啊？”
　　他一辈子见识少，只知道最有名的大学就是清北，对闻人奚说的这个还真没有什么印象。
　　“是军校，有军籍的，不过不是从军，而是搞科技的，就比如说研究飞机啊，导弹啊之类的，都可以。”
　　“哦，那行啊，你要是喜欢的话，去这个学校也可以。”
　　至于孙女能不能考上，闻人老爷子对闻人奚还是很有信心的。
　　他并没有将今天晚上的谈话放在心上，自然就不知道自己随口一说的感叹造成了未来什么样的变化，不知道那些东西到底是怎么在他随口一说中就这么提前几十年诞生的。
　　“对了爷爷，我在市医院给你预约了体检，明天我们一起去给你体检检查一下吧。”
　　“体检？花这个钱干什么，我身体好得很，哪里用去医院啊，不去！”
　　“可是我钱都交了啊，而且这个钱没办法退回来，你不去的话，这体检的钱就浪费掉了。”闻人奚无辜地眨眨眼，将碗里最后的饭吃完，随后放下碗。
　　果然，她这话一出来，闻人老爷子就迟疑了。
　　如果钱还没有交，他是绝对不会花这个钱，闲得没事干去医院检查的，没病没痛的，去医院检查什么啊，但是钱都交了，不去的话这些费用不退回来，那不就白白浪费了？
　　他哪里知道，闻人奚就是怕他舍不得花钱，不肯去，这才提前去订了体检套餐，将钱都交掉的。
　　尽管老爷子现在身体还没表现出什么不对，但是闻人奚可记得对方是死于癌症，以后肯定要带他定期体检的，也看看他身体有没有其他方面的问题。
　　其实按照闻人奚的眼光来看，闻人老爷子的腰腿肩膀都不好，内脏还有点问题，只是这是很多上了年纪的人都会有的毛病，很多农村老人也不在意。
　　可闻人奚在意。
　　带去体检一下，之后有问题也能合理买药治疗。
　　“你这孩子，这次就算了，但是下次别乱花钱了，我这身体好好的，平时没病没痛的，哪里用得着花钱，家里的钱得幸存者，将来你读书工作都要用钱的。”
　　面对老人絮絮叨叨的念叨，闻人奚也没有不耐烦，配合地点头，表示自己知道了。
　　真知道还是假知道，这就不清楚了。
　　第二天一早，闻人老爷子就和闻人奚骑着电动三轮车去了镇子上，随后从镇子上坐公交车去医院。
　　检查之前闻人老爷子还在心疼钱，还抓着路过的护士询问能不能退款不做了。
　　“爷爷，我都跟你说了，这钱都交了，肯定不能退啊。”
　　那护士原本正要开口，听到闻人奚这话愣了一下，随后快速反应了过来怎么回事，脸上挂着笑容，“老先生，您孙女说得对，钱交了了，我们都准备好了，您要是不做，也没办法退款的。”
　　见对方反应这么快，闻人奚顿时对她笑了笑，传递了一个只有两人才懂的眼神。
　　那个护士小姐对闻人奚笑了一下，随后就继续去忙了。
　　确定不能退钱，闻人老爷子也就没有再唠叨，配合着闻人奚去检查了。
　　他也知道闻人奚是担心他，只是有些心疼钱而已，既然现在不能退，再唠叨也没意义，只会让人烦躁，不如快点查完了好回家。
　　折腾了一天，下午两人才坐上了回镇子的公交，检查结果要过一个星期才会出来，因此他们并不用在那边等着。
　　原本放寒假距离过年就很近了，体检过后时间过得飞快，小年也过了，村子里也弥漫上了年味，闻人老爷子要准备过年的年货，一时间居然将体检的事情完全忘了，要不是闻人奚记着时间，他估计真想不起来。
　　最后一周后，两人再次去了医院，好在检查结果出来，倒是没什么大毛病，主要都是年纪大了一些小毛病，还有就是年轻的时候太劳累落下的病根，开了点药，两人也就回来了。
　　“爷爷，我知道你心疼钱，觉得自己没什么问题，但是我就只有你一个亲人了，要是你不好好保重身体，万一哪天出事了，我就彻底没有亲人了。”
　　闻人老爷子一听这话，顺着这话想象了一下他没了以后闻人奚孤苦一个人活在这世上，心中一酸，顿时配合起来。
　　闻人奚对这个结果非常满意，一整个年心情都很好，而闻人老爷子吃了药以后，身体确实要更加轻松了一些，这下不用闻人奚说什么，他就老实吃药了。
　　他主要心疼钱，原本家里进项就不多，现在天气冷，闻人奚不让他去卖菜，没了这收入，只靠着闻人奚手中的存款，他确实不安心。
　　“您就放心吧，等到明年，我再多拿一点奖学金还有竞赛奖金，到时候就不缺钱了，钱没了可以再赚，爷爷您要是出事了，我怎么办？将来有人欺负我怎么办？”
　　【有人欺负你，我觉得他人就没了。】
　　安安静静待在闻人奚脑海中的666看着闻人奚理直气壮地装可怜，终于忍不住冒泡了。
　　它在这个世界基本上没怎么出现，闻人奚挺忙碌的，它当然不会打扰，此时却有些忍不住。
　　谁敢欺负你啊？！
　　不要命了吗？
　　上一个想要欺负你的人，爸爸在局子里待着，女儿正在寄人篱下，住在仇人家里呢。
　　闻人奚动作一顿，眯了眯眼睛，【闭嘴！】
　　过了年没多久，高中就开始陆陆续续开学了，闻人奚也背着书包拿着被子再次坐上了往县城的公交。
　　一个寒假没有看到闻人奚，方小雅看到闻人奚立刻就激动地扑了上来。
　　她上学期成绩进步很快，现在已经能够稳定班级十几名了，之前方母答应了她，她成绩提高就带她去找姑姑玩的，所以方小雅这个寒假并没有在家，而是在国外度过的。
　　就算她在家，闻人奚也不可能去找她，两家距离太远了。
　　“兮兮我真的好想你啊！我妈还让我给你带了礼物，你看！”
　　“我也挺想你的，帮我谢谢阿姨，还有，你寒假有好好写作业吗？”
　　方小雅：“……”
　　有写，就是比起没放假的时候松懈了不少，不过她觉得应付开学的考试应该没什么问题，但应付闻人奚有没有问题，这个方小雅就不清楚了。
　　一个寒假没有见，班级里的同学都挺激动的，互相之间打招呼，讨论这个寒假发生的趣事，还有一部分学生则在奋笔疾书补寒假作业，明显是寒假在家玩疯了，老师布置的寒假作业没有完成，只能这时候补了。
　　好在方小雅作业全部已经完成了，在家也有好好学习，只是强度和开学以后没办法比而已。
　　韩明还有路贝贝也一样，两人也很快就过来打招呼了，两人上学期成绩进步都挺明显的，明年下半年就高三了，两人放假了也没有松懈。
　　“我妈说，让我保持这样的成绩，再前进一点，到时候高考说不定可以上一本，让我好好学习。”方小雅趴在桌子上说。
　　她是真的感激闻人奚。
　　尽管她给了钱，但是最初闻人奚给她补课可没有收费，而且进步那么大，收费怎么了？过分吗？不过分，而且他们是同班同学，给他们补课，这不是给自己增加竞争对手么。
　　——当然，他们其实不配给学神当对手。
　　那钱还是她硬塞的，因为不收她的，到时候收韩明还有路贝贝的也不太好。
　　“你要是和上学期一样，那问题应该不大。”
　　“开学以后估计会有一场摸底考试，你们准备得怎么样了？”
　　“放心吧，没问题！”
　　今天报名拿课本，住校的学生还要将被子等日用品带到学校里，并不用上课，老王来了两次，找同学将教室里大扫除一下，没一会儿就离开了。
　　正如闻人奚他们说的，开学肯定有摸底考试，看看学生在这个寒假有没有好好学习，还有也是为了让浪了一个寒假的学生收收心。
　　开学第二天，摸底考试就开始了。
　　似乎为了给学生一个下马威，这次的考试要难了很多，考完结束以后，整个学校都弥漫着唉声叹气的声音。
　　两天后，摸底考试成绩出来了，每个年级的排名都贴在了各自教学楼的公告栏里，班级排名则在老师手中。
　　闻人奚以理科全满分，文科一共扣了七分，总分只比满分少了七分的好成绩霸居榜首。
　　年级第二依旧是姚清云，只不过他数学扣了五分，物理化学各扣了三分，英语语文政治历史一共扣了十九分，总分比闻人奚少了二十三分。
　　姚清云一看这分数，脸色瞬间就黑了下来。
　　“姚清云，闻人兮不过是运气好而已。”


第245章 疼痛文学的炮灰１０
　　李朝朝此时也站在公告栏下面,  同样看到了排名，忍不住安慰道。
　　姚清云冷冷地看了她一眼,  “你眼中我就是这么输不起的人吗？不用你来安慰！”
　　本来他心里就懊恼得很,  此时被李朝朝这么一说，更加有些恼羞成怒。
　　这个寒假他在家中几乎没有停歇，和在学校一样,  时间安排甚至比这还要紧张,  毕竟放假了以后省下了路上的时间，还有一些不重要的课程对他来说也是浪费时间。
　　这次开学小考，他考完了以后就知道自己这一次考得还不错，心里是抱着期待的，以为应该可以和闻人奚不相上下,  结果没想到成绩出来了以后，居然依旧比闻人奚少了二十多分，李朝朝这是刚好撞上了枪口。
　　每个年级的公告栏都在各自的教学楼下面,  因而此时围在这里的都是高二的学生，对姚清云还有李朝朝这两个风云人物自然都熟悉得很，此时听到两人的对话忍不住看了过来。
　　经过一个学期的变化,  现在闻人奚已经稳坐高二年纪第一的位置，姚清云则稳稳地坐在了第二位，能够稳年级第二,  这在其他学生眼中已经是非常厉害的了,  但是姚清云不甘心。
　　他从前其实一直有些瞧不上闻人奚的，就算将闻人奚当做同类,  他隐隐也觉得自己比闻人奚要厉害,  毕竟他们学的是理科,  女生的理科总是比男生要差一些,  偶尔原主考了第一，分数比他高，姚清云也觉得那是他粗心大意了，下一次小心一点，原主自然不是对手。
　　可是闻人奚过来以后完全就打破了姚清云一直以来的认知，将他所有的骄傲都打碎了。
　　但是这种不甘又是不能说出来的，否则的话必然引来嘲笑，姚清云也知道自己这心思不能让别人知道。
　　尽管家境不好，又是单亲家庭，但是姚清云从小到大就是学霸，一直都是骄傲的，自然不愿意成为别人眼中的笑料。
　　自卑又自傲。
　　闻人奚虽然说觉得姚清云人品一般，但是对他的学习能力也持肯定的态度，这不是高高在上的评价，第一对第二说你也不错的那种优越感，她是真的觉得姚清云的学习能力还可以。
　　她自己什么情况没有人比她更加清楚了，将两者放到一起比，本来就有些流氓。
　　但她并不知道姚清云将她当做了敌人。
　　他甚至开始阴暗地想，闻人奚花了那么多时间在给其他人补习上，浪费了那么多时间，为什么成绩还没有下降？明明分心那么多。
　　这时候他却下意识忘了，闻人奚花费了那么多时间在其他的事情上都可以压着他打，那么如果闻人奚没有分心，又会比他高多少？会不会全科满分，甚至多出超过满分的附加分？
　　开学小考成绩出来以后，原本因为寒假有些玩散了心的学生终于再次找回了在学校学习的氛围与作息，老王对于这次考试的成绩还是很满意的，心情很不错。
　　全国物理竞赛在三月份开始，到时候闻人奚还有姚清云要去首都那边参赛，老王作为班主任以及物理老师，对这件事自然上心得很。
　　就连县中的校长对此都上心得很，因为如果闻人奚或者姚清云在全国物理竞赛中取得好成绩，对下一年县中的招生有好处，到时候W市教育局那边也会更加重视他们学校。
　　尤其是闻人奚，老王还有校长对她都抱有极大的期待。
　　正是因为这样，刚开学不久，闻人奚就进入了紧锣密鼓的忙碌之中。
　　补习小分队也知道三月份的全国物理竞赛对闻人奚非常重要，因此私下里一起补习的时候也很少让闻人奚操心，基本三人自己就解决大部分问题了，解决不了的就互相讨论，实在不行还可以问老师，总之能不要打扰闻人奚就不要打扰她。
　　这学期闻人奚倒是没有再收补习费用，之后也没准备收。
　　上学期参加各种竞赛的奖金是一笔不小的收入，暂时他们是不缺钱了，接下来还可以继续参加比赛拿奖金，光是靠这些以及考试的奖学金，她就可以生活无忧了。
　　自然不用再有偿补课，不过她也没有放弃给三人补课，每天依旧会抽出一点时间来。
　　因为要全心投入准备，闻人奚这一个月都没有回家，只是每周固定给闻人老爷子打电话询问一下情况而已。
　　人忙碌起来时间就会过得非常快，一个月很快就过去了。
　　闻人奚和姚清云也要准备前往首都参加全国物理竞赛了。
　　这次省里有二十个学生要去参加比赛，所有学生统一出发，由省里物理竞赛组准备，学校会将两人送到省城那边，然后由省里带着他们前往首都。
　　闻人奚提前了两天就给闻人老爷子打了电话，她这次要去一周左右的时间，等到回来就可以回家一趟了，不过第一次出远门，闻人老爷子肯定担心，所以才打电话和他说一声。
　　闻人老爷子也确实放心不下孙女，只是她是去考试的，这是一件好事，他不能因为自己担心就阻止孙女往外飞。
　　考试时间在三月十四号，闻人奚他们三月十一号就出发了，三月十二号能够到达首都，有一天休息时间，十四号刚好考试。
　　提前一天过去也是担心卡着时间到时候没时间休息，影响考试状态。
　　这次竞赛他们省二十个学生，有十一个男生，九个女生，闻人奚当初和省城的一个男生并列第一，在所有参赛选手中自然颇为引人注目。
　　应该说，她比那个并列第一的男生更加引人注目。
　　那个男生来自省城最好的高中，他们高中这次进全国决赛的就有五人，因而他满分考第一并不稀奇，稀奇的是闻人奚。
　　很多人压根就没有听过他们学校。
　　高铁座位闻人奚旁边坐着的是一个叫于珊的女生物理竞赛以三分之差排第三，是个爱笑的女生，知道闻人奚的名字后就对她特别好奇，两人路上也聊了一会儿。
　　“你不知道，当初成绩出来了以后，真的很震惊，没想到居然有人能够和我们学校的学神并列第一，你真的太厉害了，我当时就好奇，想认识你了。”
　　“还好吧？我看书比较杂。”
　　她看书确实比较杂，寒假的时候心里对未来的安排有了想法，两次带着老爷子去医院，她都专门去市图书馆借了书。
　　因为知道过了年就要参加全国物理竞赛，她寒假专门找了物理方面的书看，其中有很多都是大学的书。
　　想要取得好成绩，这些是必要的，她可不相信，全国物理竞赛会不涉及到大学的知识。
　　可以说闻人奚这个寒假高中的书看得并不多，大部分时间都用来看图书馆借来的书了，好在她看书速度快，要不然借的那么多书还真看不完。
　　“闻人兮，公共场合，你声音小一点，我还要看书。”高铁一排三个座位，闻人奚坐在中间，于珊靠近走道，另一边靠窗的位置坐着的则是姚清云，这一路上一直都捧着一本书在看，并没有说话。
　　于珊一开始还想要和姚清云打招呼，只是姚清云并没有理她，这才没有继续和他说话而已。
　　“嫌吵你就戴耳罩，我并没有大声吵闹，只是正常说话交流而已，并没有打扰公共场合的秩序。”闻人奚瞥了姚清云一眼，直接怼了回去。
　　她知道姚清云紧张，想要考个好成绩，于珊也注意到姚清云在看书，两人说话都刻意压低了声音，姚清云还找麻烦，那闻人奚当然不可能给他什么面子。
　　另一边于珊也翻了个白眼，对闻人奚努努嘴，拿出手机开始玩自带的小游戏。
　　高铁在下午四点多终于到了首都站，负责带队的四个老师到站后就让学生都挨个排队往外走，生怕车站人多，到时候挤散了。
　　等到了住的地方，饶是身体素质很好的闻人奚也觉得浑身都累得很。
　　身体累还是次要的，主要从早上出发，差不多坐了一天的车，旅途真的累人。
　　在宾馆休息了一天，带队老师又将各自的准考证都分给学生，三月十四号一早，考试就开始了。
　　全国物理竞赛要考两场，十四号一场，十五号一场，闻人奚拿到了卷子以后先将题目从头到尾看了一遍，对试卷的难度心里有了个准数，等到考试铃声响起，这才拿起笔开始写名字答题。
　　果然和她想得差不多，全国物理竞赛的题目有一些超纲了，并不是高中物理知识，其中有一些涉及到大学里才会有的。
　　理科和文科不同，理科不会就是不会，不管怎么抓耳挠腮，都不会。
　　各种公式各种定律，有标准答案不错，但同样的，如果没有学过那部分内容，那就绝对不可能答得出来。
　　除了选择题，其他题目蒙都不可能蒙对，而这次全国物理竞赛，没有单选题，只有十道多选。
　　大部分都是填空和大题。
　　闻人奚答起来很顺，速度也不慢，没一会儿就翻页了。
　　听到有人翻页的声音，坐在同考场的考生倒是还能稳得住，并没有因为别人已经写完了第一页而紧张着急——毕竟，谁知道是真的写完了第一页，还是第一页不会的太多，于是选择先写后面呢。
　　能走到这里的学生在各自的城市都是顶尖的，这点心理素质自然不缺。
　　闻人奚同样心无旁骛。
　　在她之后陆陆续续也有其他人开始翻页，闻人奚只按照自己的节奏慢慢写，等到十一点，所有的题目就都写完了，她这才松了口气，随后开始检查，防止有哪里因为粗心大意答错了。
　　花了十几分钟将卷子从头到尾检查了一遍，闻人奚抬头看了一眼挂在黑板上方的钟，发现已经快要十一点一刻了，下一刻教室的广播就响了起来。
　　“考生请注意，距离考试结束还有十五分钟。”
　　这广播声音一出来，整个考场的气氛瞬间就变了，变得有些焦躁有些火热。
　　闻人奚整理好了东西，就坐在座位上等待了。
　　十一点半，第一场考试正式结束，卷子很快就被监考老师收走了，教室里的考生拿起各自的文具安安静静往外走。
　　大家都来自全国各地，同一个考场的考生基本都没几个认识的，所以考完了以后才尤为安静，估计等到见到了熟悉的人以后就会交流了。
　　而且这次卷子有点难，闻人奚走出了教学楼，很快就看到了等在那里的两个老师。
　　这次带队的一共有四个老师，高中组二十个学生有两个老师负责，初中组二十个学生由另一外两个老师带着，两边并不在同一所大学考试，好在两边距离不远，所以住的话他们还是住在同一家宾馆的。
　　看到学生聚集过来，两个带队老师脸上都带上了笑容，很快组织好了学生去食堂吃午饭，等吃完了午饭就带着人回宾馆了。
　　明天还有一场考试，还得准备，这时候可不能玩，要是有想要将首都转一转的，等考完了以后有两天时间，他们十八号的车票，十六十七两天都可以在首都转一转，也可以参观一下这边的大学。
　　毕竟在场的考生这一次并没有高一的，都是高二高三，距离高考都不算远，提前看看未来心仪的学校，将来高考结束了填志愿也方便。
　　闻人奚和于珊住一间双人间，回去以后于珊就躺平了。
　　“好难，没戏了，就当过来观光的吧。”
　　说完了以后一个鲤鱼打滚又翻了起来，握住闻人奚的手，“闻人兮！我们省能不能拿到名次，就看你和学霸的了，好多题目我都看不懂，明天的考试估计也没戏，所以你要加油啊。”
　　于珊高三，还有三个月不到的时间就要高考了，这次若是能够拿到竞赛名次，高考可以加分，但是现在她不抱希望了。
　　不过，就算没有加分，按照她的成绩，考个好学校也没有问题，所以并不怎么担心，她心中已经有了心仪的大学，等到明天竞赛结束，还准备约了熟悉的同学一起去转一转，看看心仪的大学是什么样子。
　　闻人奚瞬间就被于珊的话给逗乐了。
　　“对我这么有信心啊？”
　　“那当然，之前我我们省里的竞赛就有一些超纲了，你和学神在那样的情况下还能拿满分，知识面一定很广。”所以这次那么多题目涉及到大学以后的知识，对于闻人奚来说肯定有优势。
　　而且闻人奚太淡定了。
　　于珊尽管和她刚认识，但却对她有一种莫名的信心，就好像没什么事情能够难倒她般，于珊自己也不清楚为什么会有这样的感觉，但她对闻人奚是真的有信心。
　　“为了不辜负你的信任，那我得加油了哦。”
　　一整个下午，闻人奚并没有出门，几乎都在房间里待着了，也就是到了傍晚的时候出去买了点吃的。
　　第二天一早，第二场考试开始了。
　　这次考完了以后，所有考生都一身轻松，像是卸下了什么担子般，考得怎么样先不管，反正已经考完了，只要等着结果就行。
　　接下来一直到十八号回去，他们有两天半的时间可以逛一逛首都，所有人都兴奋得很。
　　就算有一些学生不是第一次来首都，但之前几乎都是跟着亲人一起过来的，自己单独出门很多都是第一次，一个比一个激动，好在老师也知道他们好奇，并没有管得太严，只是也不许他们单独离开，只允许他们逛一逛各所大学，以及一些名胜景点。
　　首都广场那边早上还有升旗仪式，到时候有兴趣的人可以一起去看看。
　　在首都广场看升旗仪式，这对于很多学生来说都是一件非常有兴趣的事情，几乎大部分学生都选择了过去，闻人奚同样如此。
　　十六号早晨，天还没有完全亮，北方的春天还寒冷得很，但首都广场已经站了不少人，大家都穿得很厚实，在等待着升旗仪仗过来。
　　闻人奚站在人群中，看着旗手经过面前，看着五星红旗在早晨初升的阳光中慢慢升起，心中再次升起感动。
　　每一次看到这样的画面，闻人奚都感到很感动，这是一种归属感。
　　在首都待了几天，闻人奚给闻人老爷子买了一些特产，然后就和其他人一起登上了回程的高铁。
　　老王已经在省城那边等着了，这次市里去省城接两个考生的人刚好就是他。
　　原本并不是他，但考虑到两个考生都是他的学生，刚好他又没有课，干脆就让他过去了。
　　两人虽然都快成年了，但毕竟还没有成年，学校那边也不会放心他们自己回去。
　　“考得怎么样？”
　　回去的车上，老王没忍住，好奇地询问两个脸上都带着疲惫的学生。
　　“卷子有点难，没有考好，里面很多题目涉及到的知识应该不是高中知识。”姚清云皱眉，随后回答道。
　　他能感觉自己考得不行，因为很多题目他看着都云里雾里了，真不愧是全国大赛，这样的难度果然不是一般人可以搞定的。
　　老王听了姚清云这话也没有失望。
　　就算姚清云不说，他也清楚这样的竞赛难度一定会很高，根本就不可能只考高中的知识，别说这样的全国竞赛了，就算是高考，都偶尔会出现超纲的题目。
　　“没关系，那也不是你的问题，毕竟没有学过，不会也正常，你不会，其他人也不会，大家都一样，也就差不多了。”怕打击到姚清云，老王直接安慰道。
　　他是真的没觉得有什么。
　　但姚清云却对自己很失望。
　　他原本进了全国大赛，心中还抱着期待，想着万一能够在全国大赛拿到好名次呢？即使知道这很难，但他的成绩一直很好，也不是不可能，所以真的面对那些云里雾里的题目，心中的落差才会那么大。
　　两人说话的时候闻人奚并没有吱声，老王问完了姚清云，又转向，闻人奚，“闻人兮，你呢？你考得怎么样？”
　　“就那样吧，反正会做的都做了，不会做的也不可能蒙对，尽人事，听天命吧。”闻人奚笑笑，只说自己尽力了，其他的就交给大赛的主办方吧。
　　老王点点头，以为闻人奚也没有考好。
　　同样的，他依旧没有失望。
　　实话说，这次两人能够以W市唯二的考生身份进入全国大赛，已经是个惊喜了，他知足得很。
　　他当然希望闻人奚和姚清云都能够在全国大赛取得好名次，但这太难了，W市的教育原本就一般，而这次竞赛可是汇集了全国的优秀学生，谁能够保证在这样的精英之中脱颖而出？
　　做梦都没这么快。
　　但老王没想到，此时的他想着只有做梦两人才能取得好成绩，不久之后就有人告诉他，他美梦成真的。
　　闻人奚回到学校以后，那个星期天就直接回了家，一个多月没见，老爷子也想得很，专门做了她喜欢吃的菜，笑眯眯地听她讲述首都的事情，还看了闻人奚从首都带回来的特产。
　　她没带多少吃的，而是带了一些有纪念意义的小礼品，果然老爷子喜欢得很。
　　在家待了一天半，随后闻人奚再次回到学校之中，投入新的学习。
　　之前的物理竞赛似乎已经完全成为了过去般，但她没有惦记着，却有人替她惦记着了。
　　县中的校长和老王都对此关注得很，就算姚清云还有闻人奚都说考得一般，两人对此也关注得很。
　　闻人奚回来一周，校长接到了省里的电话，随后将老王叫去了校长室之中。
　　等到老王再从校长室离开，他整个人都是飘的，感觉特别不真实。
　　“王老师，刚从校长室出来啊？”
　　有找校长的老师经过，看到老王张嘴就打了个招呼，结果老王就这么从他身后飘了过去。
　　老师：“……”
　　等他进了校长室，终于明白为什么老王那副魂游天外的表情了。
　　而此时老王已经回到了高二年级的教师办公室之中。
　　“唉，王老师，校长找你有什么事情啊？”
　　怎么这副表情？
　　魂都没了，这是发生什么大事了？
　　询问的老师真的有点好奇。
　　“方老师，我们班的闻人兮拿了全国物理竞赛一等奖，以满分的成绩拿了第一。”老王看了那个老师一眼，随后声音飘忽地说。
　　这就好像有人跟老王说，你们的学生成了高考状元一样刺激。
　　虽然全国物理竞赛没有高考名气大，但同样是个非常重要的考试啊！
　　满分啊！
　　那可是满分啊！


第246章 疼痛文学的炮灰１１【捉虫】
　　老王这话一出来,  瞬间就在整个办公室炸了开来。
　　全国竞赛第一！
　　当初闻人奚还有姚清云两人去参加竞赛，其实大家都没有抱多少希望,  闻人奚能够考省竞赛第一已经是大惊喜了,  全国排名真的随缘。
　　或者说，想过按照闻人奚省第一的排名，全国应该也能拿奖,  可第一这个真的从来没想过。
　　闻人奚不过才高二而已。
　　这次全国物理竞赛的题目也有物理老师看,  上面的知识点很多都涉及到大学，根本不是高中生的知识面能够触碰的。
　　这个楼层有六个教室，这个办公室里的老师基本都是这个楼层的，而其中有一部分就负责闻人奚他们班的科目，他们和闻人奚都挺熟。
　　这一刻所有人的心情都有些复杂,  复杂过后就是惊喜了。
　　整个办公室安静了一下，随后立刻围着老王询问事情的经过，老王脸上笑容灿烂得很,  面对同事的恭喜，想要谦虚一下，结果根本就压不住嘴角的笑容。
　　努力压下嘴角又压不下去,  最后显得整个人的表情都有些狰狞扭曲，但此时其他老师也顾不上他到底是什么扭曲的表情了。
　　此时闻人奚还不清楚这件事，不过她却知道自己考得应该不错,  只是这件事已经过去了,  那么她慢慢等结果就好，在已经决定了结果的事情上浪费时间不是她的作风。
　　下节课刚好是物理课,  上课铃声响起,  老王立刻夹着书走进来,  班上所有同学都看出来老王不对劲了,  尽管平时老王和学生关系就不错，并不是那种很严肃的人，但是笑成这样还真少见。
　　“兮兮，你说老王这是发生什么好事了？难道是他老婆生了？”方小雅起立后坐下来，忍不住压低了声音和闻人奚八卦。
　　都快笑成一朵花了。
　　“……老王还是单身，他哪里来的老婆？”
　　“那估计就是有对象了吧？”
　　闻人奚：“……”
　　方小雅你能不能不要这么八卦？老王看你了！
　　闻人奚以为老王在看方小雅，然而实际上老王看的并不是方小雅，而是闻人奚。
　　等到所有学生全部都坐了下来，老王终于开口了。
　　“今天我要宣布一个好消息，刚才从校长那里得知，我们班的闻人兮同学在全国物理竞赛中，以满分的成绩得了第一名，让我们恭喜闻人兮同学！”
　　老王说完，率先鼓起掌来，笑眯眯地看着闻人奚。
　　哈哈哈！
　　虽然不是教出了一个高考状元，但是作为物理老师，教出来一个全国物理竞赛第一名，这也够老王吹嘘的了，虽然他也知道竞赛中的考题很多都不是他教的，闻人奚会做那是她自己的知识面广，而不是他的功劳，但没关系，老王不在意。
　　全班寂静了一下，随后稀稀落落的掌声就响起了，随后那掌声越来越热烈，学生似乎终于反应了过来般，方小雅把自己的手都拍红了，一脸激动地看着闻人奚，眼睛亮晶晶的。
　　“兮兮你好棒啊！”
　　其他同学倒是没说话，不过此时都看向了闻人奚。
　　姚清云愣了一下，反应要比其他人慢了半拍，随后才跟着一起鼓掌。
　　上一次省竞赛结果出来，老王先说了姚清云的名次，闻人奚更加靠前，被老王放到了后面说，这一次老王直接说了闻人奚的名次，却没有提姚清云，姚清云的心瞬间就沉了下去。
　　他知道，自己大概榜上无名，所以老王才没有提。
　　否则按照老王的习惯，应该会先提他，然后才会将闻人奚当做压轴。
　　姚清云一边鼓掌，一边看着闻人奚，心里实在有些不是滋味。
　　他其实知道自己这次没考好，很多题目根本就看不懂，但是他还是自信的，因为他看不懂的题目，其他人也应该看不懂，所以他也还是有可能得奖。
　　这排名又不是按照分数区间，而是按照人数，如果大家都没有做出来，那么竞争的就是剩下来的题目。
　　然而现在所有的希望都被打破了。
　　而且姚清云感觉自己和闻人奚之间的差距好像越来越大了，这让他有些颓丧与无力，明明原本他们之间是差不多的，可是现在闻人奚却远远地将他甩开了，似乎无论他怎么努力都追不上般。
　　这让从小到大一直以成绩为豪的姚清云有些难以接受。
　　从来都是他让别人望其项背，还从来没有发生过如今的情况。
　　姚清云家庭条件比起其他同学要差不少，还是单亲家庭，他一直以来自豪的就只有成绩，可闻人奚似乎将这也夺走了。
　　然而此时并没有多少人为姚清云感叹，大概只有坐在后面的李朝朝在这时候依旧注视着姚清云，其他人的注意都在闻人奚身上。
　　老王等了一会儿，这才示意大家安静下来，“好了，同学们要向闻人兮同学学习，努力总会有回报，和从前的自己比较，只要每一次都有进步，那这就是最大的成就！”
　　比起老王激动人心的模样，闻人奚感觉还好，毕竟她一开始就知道自己这次成绩应该不差，之前没有说出来不过是不想显得太过张狂而已，她此时正在心中扒拉着这次大概能拿到多少奖金。
　　——别说她眼里只有钱，她可是要养家的人，家里还有个年迈的爷爷呢，如果存款足够多，那么闻人老爷子也不会那么辛苦。
　　别看闻人奚现在不让闻人老爷子太过劳累，但是老爷子心里不踏实，因为他们手里存款就只有闻人奚上学期积累下来的那些奖金而已。
　　可手里有十万左右存款，那绝对会给老爷子足够的安全感。
　　这一节课，从老王到下面的学生，一个一个上课都无法专心，反而是闻人奚这个当事人最为专注，下课后老王离开教室之前还将闻人奚也给叫了出去。
　　他有一些事情要交代。
　　省里物理竞赛没有采访，但是这一次闻人奚拿了全国物理竞赛第一的好成绩，估计会有媒体过来采访她，老王担心她年轻，到时候会胆怯，撑不住场子，提前和她说一声也让她有个心理准备。
　　还有就是闻人奚最在意的奖金问题了。
　　老王也能理解，毕竟闻人奚家里情况特殊，所以他还专门交代了一下奖金暂时不会下来，估计会迟一点。
　　老王说完，闻人奚又被其他老师拉住聊了一会儿，然后才被放走。
　　等到中午，学校门口的横幅已经拉起来了，红色横幅，白色的字——恭喜我校闻人兮同学在全国物理竞赛荣获第一名！
　　闻人奚没有出校门，因此并没有看到，但是方小雅中午回家吃饭，等到下午会继续回来上课，放学的时候横幅还没有拉起来，等她再上学的时候就看到了横滨。
　　到教室以后立刻将这件事和闻人奚分享了。
　　这下整个学校的学生都知道闻人奚的名字了。
　　原本她作为高二年级第一，也只有高二学生知道她，高一还有高三并没有多少人认识她，这下是彻底出名了。
　　而之后她还会更加出名。
　　电视台采访，省报采访，还有市里的，如果不是校长担心会耽误她学习，将能推的都推了，估计还会更多，一直到半个月后，这场风波才慢慢停息下来。
　　学校里关于这件事的讨论也慢慢淡了。
　　因为要月考了。
　　对学生来说，再多的热闹都没有考试重要。
　　等到星期天回家，闻人奚还没有到家，就被热心的村民拦住了，一路上不停地有人打招呼，还有人询问她到底是怎么学的，以前的那些不用的书还有笔记要不要，不要的话能不能送给他们家的孩子。
　　从前塘子村的人就知道原主从小到大学习成绩都很好，否则的话高中也不会考到县中去，但是那时候他们对闻人奚成绩很好这个概念也就只是很好而已。
　　这次闻人奚竞赛拿了全国第一，还被电视台采访了，如今家家户户几乎都有电视，电脑手机没有普及，平时的娱乐活动基本就是看电视，很多人都有看新闻的习惯，塘子村的人自然在电视上看到了关于闻人奚的采访。
　　老爷子在看到电视之前就被闻人奚打电话通知了这件事情，此时接着孙女回家一路上都喜气洋洋的，看着祖孙二人离开的背影，刚才还在聊天的村民忍不住有些感叹。
　　“这日子终于是看到希望了。”
　　“可不是，兮兮这次拿了全国第一，也不知道能有多少奖金，我家臭小子，我也不指望他比得上兮兮，光是靠拿奖学金之类的就够生活，他能不要倒数我就心满意足了。”
　　“兮兮是个孝顺的好孩子，从小就聪明，跟其他孩子不一样。”
　　祖孙两人很快就将这些讨论都甩在了身后。
　　奖金一直到五月份才下来，包括竞赛组给的奖金，还有省里市里以及学校都给了，加起来一共有六万多，和闻人奚一开始算的差不多。
　　有了这笔奖金，她手里就差不多有十万存款了。
　　这存款是一笔相当可观的数额，甚至完全可以保证闻人奚大学几年的生活花销，至少短时间内闻人奚不会再缺钱了。
　　闻人老爷子在知道家里一共有多少存款后，压在身上的那个担子才终于松了一些。
　　这些年他一刻都不敢松懈，生怕无法将孙女好好养大，每天辛苦赚钱维持家里的开销，想给孙女买衣服，想给孙女买点好吃的，有营养的东西补一补，想……
　　儿子儿媳去世，他真的担心自己会养不好孙女，加上他自己年纪慢慢大了，这让他有一种强烈的紧迫感，生怕之后年纪大了就不能赚钱了，孙女还小，到时候家里没钱，他又不能赚钱了该怎么办？
　　现在身上的压力终于轻了一些，这让老爷子整个人的精神都好了很多，不再像从前一样疲惫得很。
　　闻人奚明显察觉到了，心里也轻松得很。
　　说实话，对于闻人老爷子，她光是劝是没有用的，得拿出足够的让他安心的筹码，这也是闻人奚过来了以后一心搞钱的原因。
　　很多时候，钱是人的胆。
　　解决了家里的经济情况，闻人奚之后固定时间带着老爷子去体检，提前让他过上了有子女孝顺的养老生活，而她自己在学校里则依旧保持着稳定的成绩不变。
　　全心投入学习的同时闻人奚也没有只顾着高中的知识，时不时就会去图书馆借书，学校的图书馆大部分都是比较简单的，闻人奚想要一些高深的书籍还得去市图书馆那边才能找到，因此时不时就会去那边一趟。
　　在这样疯狂汲取知识的情况下，时间度过得飞快，一转眼他们就高三了。
　　而高三这一年，有一件非常重要的事情。
　　至少对闻人奚来说非常重要。
　　在前世，原主就是在高三上学期的一次关键考试中被李朝朝找人打成了植物人的，人生从此发生了翻天覆地的变化。
　　对原主来说，她马上就要上大学了，到时候进了大学可以兼职，也能减轻一下家里的负担，等大学毕业出来，就能让闻人老爷子过上好日子，不用再像之前那样辛苦。
　　对闻人老爷子来说，他终于将孙女养到了成年，眼看着孙女有一个光明的未来，不用像他们一样祖祖辈辈在地里刨食。
　　然而就在一切走向美好未来的时候，因为李朝朝，一切戛然而止了。
　　如今李家已经破产，李朝朝寄居在外婆舅妈家里，也不再是从前的李家大小姐，应该不会像前世那般嚣张，为了姚清云找人打人了。
　　她现在也几乎破罐子破摔了，闻人奚并没有关注她和姚清云之间的事情，平时也就会关注一下李朝朝有没有欺负别人而已。
　　这也是原主的愿望之一，不希望再有人因为李朝朝还有姚清云的事情受到伤害了。
　　还真被闻人奚阻止了几次。
　　所以现在李朝朝尽管看闻人奚非常不顺眼，但是并不敢真的把她怎么样。
　　李朝朝从前就是让老师头疼的学生，后来家里破产，老师们怜惜她，也没有为难她，还想着家里突逢剧变，李朝朝应该会有所改变，只是后来老师们都失望了。
　　如今的李朝朝在班级里存在感说高很高，说低也非常低，她依旧和学校外的人有联系，日常之中几乎一颗心都扑在了姚清云身上，对自己的成绩完全不关心，可惜姚清云并不搭理她，这让她越来越偏执，觉得姚清云是因为她家里的情况所以才不搭理的。
　　毕竟在从前，姚清云就算一样冷淡，但是却不会像如今这般恶言相向。
　　省大在他们学校有保送名额，不过只有一个，学校里也不可能说直接确定人选，那样学生肯定会觉得不公平，因而就以考试来决定，谁考得成绩好，谁来，这一点问题都没有。
　　在前世，原主高三和姚清云不相上下，两人的成绩都差不多，甚至后来隐隐原主占据了上风，姚清云想要那个保送名额，就必须要和原主竞争。
　　省大在全国排名第五，是一所非常好的大学，它的保送名额自然重要。
　　最可笑的是，李朝朝为了姚清云拿到保送名额而对原主下手，最终那个名额却依旧没有落到姚清云手中，最终姚清云凭借高考考去了首都，而原主却留在了病床上度过了接下来的人生。
　　前世原主和姚清云成绩不相上下，但是这一次不一样，姚清云的成绩比闻人奚要差了不少，现在市里统考，闻人奚几乎每一次都是第一，市一中那边还曾经过来挖人，不过闻人奚没有过去，选择留在了县中。
　　正是因为这件事，县中的校长简直恨不能将她捧在手心——因为他觉得，有闻人奚在，这一次他们学校说不定还能出一个省状元。
　　姚清云这一次根本没有竞争的能力，只从平时的成绩来看，他根本就不是闻人奚的对手，就算这一次考试闻人奚考砸了，他也很难拿到那个名额。
　　前世会以那场考试决定，那是两人平时差不多的情况下。
　　关于保送名额的事情，姚清云也听到了风声，心中未尝没有一丝期待，但他理智知道，自己很难拿到这个名额，十有八九会落到闻人奚手中。
　　李朝朝也知道了这件事。
　　“姚清云，你想要保送省大吗？我可以帮你，如果你感兴趣的话，就来这个地址吧。”
　　李朝朝打了个电话给姚家，姚清云听了她的话后愣了一下。
　　他想说，就算没有保送，将来按照他的成绩，他也可以考出一个好成绩，去自己想去的大学，不用你帮忙。
　　“……你想怎么帮我？闻人兮成绩比我好，校长还有老王都偏心她，这个名额肯定会给她的。”
　　然而最终，姚清云心里不知道怎么么想的，却问出了这样的话来。
　　他可能没发现，他的语气有多酸有多不甘。
　　“想知道你就来这个地址，你不来我绝对不会帮你，别忘了，就算我家破产了，但是我爸爸以前也是有亲朋好友的。”李朝朝没有明说，只是有些模棱两可地给出一个答案。
　　“小云，这么晚了你去哪里啊？”
　　姚母已经将晚饭做好了，见姚清云换鞋子准备出门，顿时有些惊讶。
　　“妈，同学找我，我出去一下，晚饭你先吃吧，别等我，我估计等会儿才能回来。”
　　“那行，路上小心一点啊。”姚清云从小到大没让姚母操心，因此她除了让他路上注意，并没有过多询问他出去做什么。
　　孩子年纪大了，也不喜欢长辈过问太多。
　　姚清云自打被闻人奚压制，他的性格就变了很多，现在姚母也不敢问太多。
　　“嗯，知道了，我先走了。”
　　姚清云知道自己现在做的是不对的，他压根就不应该去李朝朝说的那个地方，就应该告诉她，他不屑于她帮忙，就算没有保送名额也没关系，他自信他将来同样可以考上个好学校。
　　然而不知道出于什么样的心思，他还是过去了。
　　这一年的时间，尽管对李朝朝态度很不好，但是姚清云很清楚，李朝朝心里喜欢他，就算他态度不好，也依旧喜欢他。
　　李朝朝约的地方是一个KTV，姚清云很少来这样的地方，找到包间，姚清云就推门走了进去。
　　李朝朝正在里面唱歌。
　　一直到晚上十一点多，姚清云这才重新回到家中，姚母趴在桌子上睡着了，听到开门的动静才醒来。
　　“小云？怎么到现在才回来？”
　　尽管姚清云说了让她先吃，不要等他，不过姚母还是决定等儿子回来一起吃，结果没想到迟迟没有等到人。
　　“……有点事情，妈你还没吃吗？我在外面吃过了。”
　　“吃过就好，吃过就赶紧去睡觉吧，明天还得上学呢，可别迟到了。”
　　“……嗯，好，我先洗个澡再睡。”
　　姚母没察觉到姚清云有什么不对的，这才放下心来，简单将饭菜热了热，吃完就赶紧休息了。
　　第二天，姚清云如同往常一样去了学校。
　　“兮兮，你真的要保送省大啊？那不是就不跟我们一起参加高考了？”
　　课间的时候，方小雅压低了声音在闻人奚身旁询问着，关于保送的事情，整个年级都知道这件事，方小雅眼中，除了闻人奚也没有人有资格。
　　“谁跟你说的？”
　　闻人奚的目标不是省大，而是国防科技大学，但她却没有选择在这时候和方小雅说。
　　她在钓鱼。
　　她也想知道，这一次李朝朝还会不会为了帮助姚清云拿到名额而对她下手。
　　她当然清楚她和姚清云之间差距有点大，学校不可能用一场考试来决定，但是其他人却不一定明白这个道理。
　　姚清云现在和第三名的差距并不大，这一年他成绩有一些下降，如果闻人奚不要那个名额，那么那个名额就会是姚清云和年纪第三竞争，谁知道年纪第三会不会因此被盯上？
　　闻人奚可不会小看李朝朝的胆量。
　　这人根本就没有底线的。
　　后来事实证明，她之前的想法果然是对的。
　　在星期天外出的时候，她被人拦住了。


第247章 疼痛文学的炮灰１２
　　闻人奚真的没有想到李朝朝会这么蠢。
　　她会这么说也并不只是李朝朝依旧找人拦她的事情。
　　首先,  她家里出事，这一年来姚清云到底是什么态度，不是瞎子都能看出来他是一个什么样的人。
　　从前姚清云不喜欢她,  对她态度也冷漠,  但是绝对没有恶言相向,  这一切都是从李朝朝家里破产，李父进监狱开始的，只从这一点上就可以看出姚清云的性格到底怎么样，什么校草学霸,  在人品面前都得退后。
　　姚清云一直以为他在班上人缘没有以前好是因为他如今不再是第一,  而是落到了第二,  于是同学们对他的态度改变了一些，没有从前那样觉得他非常厉害优秀,  实际上并不是这样。
　　这年纪的孩子不会想太多,  不会往深了想,  但他们却敏感得很,  多多少少有人察觉到了姚清云的人品不太行。
　　再加上他原本高傲,  根本没多少真正的朋友,  从前总是用一种优秀学生的身份看着他人。
　　然而李朝朝像是看不到般，依旧一颗心都挂在姚清云身上，不管姚清云态度怎么样,  她都一如既往,  搞得闻人奚都有点不明白了,  姚清云到底是给她下了什么蛊？
　　第二点,  闻人奚已经不是第一次将混混送进监狱了,  去年李朝朝找人为难她,  那些人现在还没出来呢,  后来韩明被职高的人勒索，也是她过去镇压的，所以……李朝朝为什么会觉得，找人堵她有用，而不是她将这些人送进去一起吃公家饭？
　　那些事情李朝朝又不是不知道，甚至还有她参与的，所以她到底在想什么呢？
　　第三点就是闻人奚现在和姚清云差距这么大，李朝朝为什么会以为，她受伤以后，那保送的名额就会落到姚清云身上的？
　　所以说，李朝朝真的又蠢有毒，然而这样的人上辈子居然过得很好，幸福美满顺遂，踩着原主还有闻人老爷子得到了自己想要的东西。
　　而且按照姚清云现在表露出来的性格，闻人奚其实非常怀疑，上辈子姚清云后来真的不清楚李朝朝曾经做过什么吗？
　　他真的什么都不清楚吗？
　　这人平时看上去清高，瞧不起那些家里有钱，生活无忧的人，觉得他们幼稚，都是靠着家里，也傲得很，但这是因为他有傲的资本。
　　如今闻人奚让他失去了这份资本，他就明显变了。
　　所以，姚清云大学以后因为李朝朝的家世而和她交往结婚，假装看不到原主身上的真相……还真不是不可能。
　　可能性非常高。
　　很多时候，闻人奚并不介意用最大的恶意去揣测别人，因为人心可以美好，也可以可怖。
　　这些想法不过在脑海中一闪而过，闻人奚低头，将手中的东西放了下来。
　　这次拦住她的人和之前不一样，看上去不只是普通的混混，那眼神就能看出来，身材也更加凶悍。
　　在原主的记忆中，李朝朝找来的混混不过是普通人，和眼前这些完全不一样。
　　看来她比较能打的事情李朝朝并没有都忘掉，只是不信她能在这些大汉的包围中全身而退而已。
　　“哟，妹妹，跟我们去玩玩吧？”
　　“你们是谁？我没惹到你们吧？”
　　“想带你去玩的好心人而已。”领头的大汉手中还拿着一根棒球棍，听到闻人奚的话顿时笑了出来，只是那笑容怎么看怎么不怀好意。
　　闻人奚完全可以直接将这些人收拾了，但是这个想法只在脑海中过了一遍就被她给放弃了——容易让这些人脱罪。
　　如果闻人奚现在就将人收拾了，就算报警了，这些人也完全可以推脱。
　　收钱伤人和搭讪是完全不同的，上一次李朝朝未成年，被她给逃脱了，这一次闻人奚却没准备继续让她逃脱罪责。
　　这样的疯子最好的办法就是将她送进去关起来，否则的话就算她有自保之力，以后也还是会有其他人被她伤到。
　　这么想着，闻人奚就后退了一步，做出准备逃跑的架势，然后她就被人从后面拦住了。
　　这里是一条巷子，前后都有人堵着，换了其他人，根本就没有逃掉。
　　因为李朝朝清楚她能打，闻人奚也做了一些反抗，不过却不剧烈，只做出最终不是这些大汉的对手，随后就这么配合地被带走了。
　　这也是她艺高人胆大，一般人却并不建议这样冒险，最好第一时间就逃走报警，只是闻人奚不想让李朝朝继续逃脱，这才如此的而已。
　　配合着被带走，闻人奚眼睛被遮了起来，似乎担心她会大声呼救，连嘴巴也被胶布给封了起来，直接塞进了车里。
　　等到被送上车，闻人奚的目光瞬间就沉了下来。
　　这可不是简单的将她打伤了，事情不对。
　　李朝朝胆子是真的大，从前就是如此，如今她什么都没有了，有的人什么都没有了以后会退缩起来，还有的人则相反，会比从前更加无所顾忌。
　　李朝朝明显是后者。
　　她是真的恨闻人奚啊。
　　这几个大汉明显想要将她带走，而且看他们的样子，对此明显熟练得很。
　　她遇到大事了。
　　闻人奚心中清楚，不过依旧没有急着挣扎。
　　车子一路驶出了县城，往乡下偏僻的小路驶去。
　　也不知道过去了多久，闻人奚估算着，应该有一个多小时了，车子终于停了下来。
　　闻人奚被关进了一个废弃的仓库，里面除了她，还有一个年轻的女人以及一个孩子，两人手脚都被困住了，看到闻人奚被关进来，脸上的表情有些惊恐，还有没干的泪痕。
　　看到这一幕，闻人奚终于知道到底怎么回事了。
　　这些人是人贩子！
　　他们确实是人贩子，不过平时他们负责出手，有专门的人负责将目标骗到偏僻的角落，被李朝朝找上是意外。
　　李朝朝出五万块钱，让他们将闻人奚带走卖掉。
　　女大学生的销路是非常好的，闻人奚不是女大学生，还只是个高中生，但是她成绩那么好，明年一定可以考上大学，也就是个准大学生了，而她年纪还小，长得也不错，再加上有那五万块钱，那些人就动心了。
　　五万块钱，他们卖一个大学生到山里也不过才几千块钱而已。
　　这些人甚至想好了，等到把闻人奚带走，之后就想办法将李朝朝也带走，确保自己不会暴露的同时，也能将李朝朝手中剩下来的钱搞到手，还能再多一个货。
　　不管怎么说，李朝朝年轻漂亮，也是很抢手的，那些娶不上媳妇的男人最喜欢年轻漂亮的城里姑娘了。
　　闻人奚并不清楚这群人贩子的打算，在确定了这些人的身份，门一关，她就挣脱了捆着自己的绳子，随后将嘴巴上的胶布给取了下来。
　　坐在一边的小男孩和年轻女人原本还在害怕，看到闻人奚这么轻易地给自己松绑，顿时一脸呆滞，脸上的恐惧都消散了很多，就这么傻乎乎地看着闻人奚。
　　还是女人率先反应了过来，压低了声音呜呜叫着，目光哀求，似乎想要说什么，只是嘴巴被封住了，没有办法说话。
　　闻人奚竖起食指挡在唇前，做出一个噤声的姿势，等那女人点头明白自己的意思后，这才上前将她嘴巴上的胶布给摘了下来。
　　“你知道他们有几个人吗？”
　　因为怕外面的人听到，闻人奚同样刻意压低了声音。
　　“六个！五个男人，还有一个老婆婆！”提到那个老婆婆肖芳顿时咬牙切齿。
　　她就是被那个老婆婆骗过来的，老婆婆说不认识路，迷路了向她问路，她当时看老婆婆可怜，没禁住哀求，就带着她去目的地，哪里知道那老婆婆是人贩子，专门骗她这样没多少防备心的女孩子的。
　　这两天每每想到，肖芳心中都暗恨，恨自己实在是太大意了。
　　旁边的这个小男孩两人都没想过要让他说话，怕孩子还小，不知道掩饰，让外面的人发现不对，不过肖芳却蹭了蹭小孩的脑袋作为安抚。
　　确定了人数以后，闻人奚点点头，伸手就将肖芳身上的绳子解开了，“姐姐有手机吗？”
　　“有，不过被拿走了，所以没办法报警。”
　　闻人奚想了想，让肖芳留在这里不要出去，带着那个小男孩藏好了，她出去一趟。
　　肖芳不知道闻人奚出去干嘛，只是感觉这个女孩子似乎和自己不一样，自己被抓了以后求助无门，没办法自救，但这个女孩子却轻轻松松就获得了自由。
　　不过闻人奚翻窗离开之前，肖芳还是让她小心一点，那些人贩子不好惹。
　　闻人奚点头表示知道了，然后就离开了。
　　从闻人奚离开以后，肖芳的心脏就跳得非常快，似乎很害怕下一刻仓库的门会被打开一般。
　　过了大概半个小时，仓库的门真的被打开了。
　　几乎下意识的，肖芳将小男孩往自己怀里一抱，整个人都缩了起来。
　　然而走进来的是穿着县中校服的闻人奚。
　　“姐姐，好了，你们出来吧，给这个弟弟解开绳子，没事了。”
　　一边这么说着，闻人奚一边往外走，随后拖着两个昏迷的人重新回来。
　　肖芳一眼就认出来，被闻人奚拖进来的人就是那群人贩子中的人。
　　闻人奚陆续将所有人贩子全部拖进仓库，还找了绳子将他们绑了起来，确定他们没办法挣脱后才带着肖芳去找手机。
　　她并没有去村子里找电话报警。
　　这群人贩子藏在这里，谁知道这里的人是不是无辜的，有没有人和这些人是亲人？万一暴露了，可能会给肖芳还有那个小男孩带来危险，也更加麻烦。
　　好在肖芳的手机就在那些人贩子住的地方，没一会儿就被找了出来。
　　红色的翻盖手机一看就是年轻女孩会喜欢的，肖芳接过手机，发现还有电以后立刻松了口气，随后就拨打了报警电话。
　　听到手机那头警察的声音，肖芳眼泪瞬间就下来了，仿佛找到了信任的依靠般，断断续续将自己的遭遇说了。
　　那边一听人贩子立刻严肃了起来，询问他们现在在什么地方，那些人贩子怎么样了，让他们千万要先注意安全。
　　“嗯，那些人贩子被妹妹打晕了，这里是哪里……”
　　肖芳下意识看向闻人奚。
　　“平安县郝家村。”
　　这是刚才闻人奚出去收拾人的时候在门口看到的。
　　这仓库就叫郝家村第一大队仓库。
　　那边让三人优先保护好自己，找个安全的地方躲起来，等着他们到来，手机随时保持联络，随后就将电话挂断了。
　　一个小时后两辆警车驶进了郝家村之中。
　　郝家村只是一个普通的村子，看到警车过来还有些惊讶，结果警车一路驶到了仓库这边。
　　闻人奚和肖芳带着那个叫磊磊的男孩子一直待在仓库里没有出去，之前被闻人奚打晕的几个人贩子已经有人醒来了，只是现在成了阶下囚，嘴巴也被封住了，根本就说话。
　　今天是星期天，不用去学校，晚上去看着学生上晚自习就好，老王一整天都在家中休息，现在进入了高三，学生的课业也比从前重了很多，老王身上的压力也重了。
　　但老王绝对没有想到自己会接到警方的电话，说闻人奚遇到了人贩子。
　　火急火燎地赶到派出所，闻人奚已经做完了笔录，那些人贩子还在审问，闻人奚则端着水杯坐在一边，旁边还有个女警在安抚她和另一个老王不认识的年轻女孩。
　　“闻人兮！到底怎么回事？”
　　看到闻人奚完好无损的模样，老王心中狠狠地松了口气，随后赶紧询问事情的经过。
　　接到电话老王真的要吓死了，就算是现在都心脏都还砰砰跳呢。
　　“离开学校去买东西，然后被拦住了。”事情的经过闻人奚已经和负责的警察说了，她被抓明显透着不寻常，并不是常见的拐卖，这些情报她自然会说出来。
　　至于说为什么明明没有证据还确定是李朝朝插手，她又不是傻。
　　而且她可没有直说，只是将自己知道的事情告诉了警方而已，最终查出来会是什么，闻人奚就等着看好了。
　　老王作为闻人奚的班主任，过来当然可以接走闻人奚，但是肖芳还有磊磊的家人还没有过来，两人明显有些依赖闻人奚，最后没办法，闻人奚只能暂时陪着，老王打电话给其他老师，让那个老师代一下晚自习，自己也留在警局陪着。
　　好在肖芳是师范大学的学生，家人暂时过不来，但是辅导员还有老师却能过来，而磊磊就是W市的孩子，家人已经报警了，找他都快找疯了，接到警方电话以后立刻就赶了过来，因此闻人奚并没有陪太久。
　　“你这学生了不得。”
　　老王要带着闻人奚离开了，送他们出来的警察对着老王感叹，看向闻人奚的目光更是带着惊奇，从那些人贩子口中他们已经知道发生什么事情了，就是眼前这个个子不高，还有些娇小的女孩子轻轻松松将他们一伙人放倒绑起来的。
　　这绝对不是个普通姑娘。
　　普通姑娘可没这个本事。
　　“那当然了，闻人兮同学可是全国物理竞赛第一名！”
　　老王听了，立刻骄傲地说。
　　“哟，还是个学霸呢？以后遇到事情别往前冲，万一他们手中有武器，受伤了怎么办，再遇到类似的事情先赶紧想办法报警，交给我们来，知道不？”
　　后面这段话明显是对着闻人奚说的。
　　尽管闻人奚这次将人放倒了，逃了出来不说还救了肖芳和磊磊，但要警察来说，还是太胆大冒险了。
　　那些人贩子不把人当人看，当然不会介意杀人。
　　这次闻人奚没事，万一她不是对手怎么办？
　　“嗯，知道了，下次不会了，谢谢警察叔叔。”
　　下次我还敢！
　　“还有，这次的事情有点特殊，人贩子那边我们还在审问，闻人同学接下来注意安全。”都是熟手，眼前的警察敏锐得很，此时已经意识到了什么。
　　老王一听这话立刻就紧张了起来，“怎么回事？人贩子不是已经被抓了吗？警察同志，我这学生还有什么事情吗？”
　　“这次闻人同学被盯上背后我们还在查，放心，我们会查清楚的。”
　　一直到离开警局，老王依旧忧心忡忡的。
　　“闻人兮同学，接下来你还是不要离开学校了，有什么事情可以请别人帮忙。”回去以后还得提醒其他同学出门在外注意安全，尤其是没有住校的走读生，最好晚上下了晚自习能够有大人来接才好。
　　以前老王也没觉得晚上下了晚自习再回家去有多少不安全，但这次的事情却有点吓到他了。
　　光天化日之下都有人贩子敢动手，那么比较黑暗看不清的晚上呢？晚上路上人还少，这万一出事了怎么办？
　　这件事还得和校长说一声。
　　正在教室之中的李朝朝看着闻人奚进来，脸上的表情似乎有些震惊，随后就慌乱地低下了头。
　　闻人奚一看到她这表情，立刻就知道这件事果然和她有关。
　　疯子！
　　李朝朝知道闻人奚被带走了，她当时甚至还看着的，只不过没有引起人贩子的注意而已，但她没想到不过几个小时的功夫，闻人奚居然就回来了。
　　那些人贩子不会是出事了吧？如果他们被抓了，那会不会将她供出来？
　　这时候，李朝朝才终于知道害怕了。
　　一定没事的。
　　闻人奚应该是运气好跑了出来，可惜了。
　　李朝朝当时答应了不会让闻人奚拿到那个保送名额，却并没有告诉姚清云她会怎么做，当时情况特殊，姚清云也没有问，起来就回去了。
　　她是真的讨厌闻人奚，更何况，闻人奚在一年前还曾经扇过她一巴掌。
　　李朝朝知道，只要闻人奚在，那么姚清云就会被死死压在下面，只有闻人奚消失了，姚清云才有机会，加上她自己也非常讨厌闻人奚，这才恶向胆边生。
　　姚清云不是喜欢认真学习的女生吗？
　　他不是喜欢盯着闻人奚看吗？
　　那她就要让闻人奚消失在面前！
　　为此，直接将李父入狱以后手中的十万存款消耗了一半。
　　李朝朝见闻人奚对上她的目光也没什么特殊反应，心中还抱着一丝侥幸，觉得闻人奚侥幸逃出来，并不知道她在背后做的事情，那些人贩子也没有被抓，更加不可能找到她头上。
　　然而饶是如此，李朝朝在接下来的时间里也紧张得很。
　　第二天上午，整个县中正在上课，除了操场上在上体育课的学生外，整个学校根本看不到其他学生。
　　一辆警车停在学校门口，两个警察拿着证件走进来，先是去了一趟校长室说明情况，随后就在校长的带领下前往高三年级所在的教学楼。
　　生物老师正在上课，校长直接推开了关闭的教室门，生物老师看到门外的校长还有站在校长身后，穿着警服的两位同志，明显愣了一下，随后挺下来，“校长，这是？”
　　怎么会有警察？找闻人奚的？
　　今天一大早所有教职工就被叫到一起开了个会，主要说明一下闻人奚昨天身上发生的事情，因此物理老师也清楚这件事，只是没有表露出来而已。
　　所以看到两个警察，他下意识觉得是和闻人奚昨天发生的事情有关，两个警察是过来找闻人奚的。
　　“闻人同学，你先出去一下吧。”
　　教室里很多人此时还不清楚到底发生了什么，看着校长还有警察一脸好奇，只是碍于老师还在，这才没有议论。
　　坐在后排的李朝朝看到警察的那一刻，整个人的身体都开始颤抖起来，脸上的血色也瞬间就褪去了，坐在凳子上低着头，根本不敢抬头看。
　　她心中有股不祥的预感。
　　果然，下一刻预感成真了。
　　“我们不找闻人兮同学，我们找你们班的李朝朝同学。”其中一个老警察发现生物老师误会了什么，立刻打断道。
　　这下所有人的目光都落在了李朝朝身上。
　　“李朝朝同学，根据犯人指认，他们是收了你的钱才会绑架闻人同学的，请你跟我们走一趟，有一些事情需要你配合调查。”
　　老警察的话音一落，整个教室瞬间就炸了开来。


第248章 疼痛文学的炮灰１３
　　事实上,  只是犯人指认的话，警方并不会直接以看待犯人的态度来对李朝朝，如今警方办案讲究疑罪从无。
　　意思就是说,  如果没有证据,  只是怀疑的话,  那么按照无罪看待，除非有证据，否则绝对不会将对方看做是犯人，最多就是要求对方配合调查。
　　然而如果只是配合调查,  老警察不会将原因都说出来,  只会说有些事情需要李朝朝配合。
　　之所以如此直白地说,  那是因为警方手中掌握了李朝朝花钱收买人贩子拐卖闻人奚的证据。
　　也是李朝朝倒霉，她去银行取了五万块钱出来,  那些钱是连号的新钱,  银行那边有记录,  而那些钱在人贩子手中,  而且人贩子手中还有李朝朝和他们待在一起的照片。
　　那些人贩子当然不是为了将李朝朝绑上一条船,  怕她坑了自己一伙人,  会拍下李朝朝的照片不过是因为将她当做下一个目标，防止搞错了而已。
　　再加上人贩子指认，这些证据足够给李朝朝定罪了。
　　还有一件事李朝朝自己都没有注意到。
　　她十八岁了。
　　成年了。
　　去年她找小混混教训闻人奚,  后来那些小混混因为故意伤害罪进去了,  李朝朝因为未成年,  加上没有证据证明她让那些混混伤害闻人奚的,  只是口头教训还是什么,  并不难确定,  所以让她脱罪了,  可这一次不一样。
　　她成年了，要承担所有罪责。
　　老警察当了几十年的警察，见多了各种事情，对于李朝朝一个年轻小女生因为看不顺眼班上的女生，而让人贩子将对方拐卖走，听上去骇人听闻，却还不足以让老警察大惊失色。
　　最多就是意外李朝朝狠辣而已。
　　一个年轻的女孩子，如果被卖进山里，想也知道会有什么样的遭遇，而李朝朝自己就是一个年轻女孩子。
　　面对众人的目光，李朝朝脸色煞白。
　　她当然不是因为同学异样的目光而感到畏惧，毕竟从前她也面对着各种目光，也从来没有将这些目光放在心上。
　　但是现在不一样。
　　让她畏惧的是两个站在教室门口的警察。
　　上一次她找小混混教训闻人奚，李父将她保了出来，但是这一次李父却已经在牢里待着了，而她外婆还有舅妈是绝对不可能为了她四处奔波的。
　　此时李朝朝还不明白，买凶拐卖和找混混教训闻人奚，这两个是完全不同的罪名。
　　但她知道自己暴露了以后，一定会出事的。
　　“我是冤枉的，我虽然不喜欢闻人兮，但是我怎么可能找人贩子，出钱让人贩子拐卖她啊？”
　　老警察脸上带了一丝笑，随后那笑容就被严肃替代了。
　　“李朝朝同学，我并没有说犯人到底是人贩子还是绑架犯，也没有提到拐卖，只是提到犯人指认你绑架绑架闻人同学而已。”
　　李朝朝毕竟太年轻了，并没有经历过多少事情，从前遇到的那些不过是小儿科而已，有什么么事情都有李父给她解决，她哪里是老警察的对手。
　　从前她总说李父不爱她，整天就知道自己的事业，但实际上她是李父唯一的孩子，李父怎么可能不在乎她，几乎要什么给什么，只是没有花那么多时间陪着她而已。
　　她内心之中未尝不知道这一点。
　　“请跟我们走一趟吧。”
　　李朝朝哑然，脸上表情带着灰败。
　　她知道自己完了。
　　离开教室之前，李朝朝下意识看向坐在中间靠前位置的姚清云。
　　其他人都在关注她这边，都在看着她，整个教室的同学，就只有姚清云低着头认真看书，似乎完全没有被周围发生的事情打扰到般。
　　看着这样的姚清云，李朝朝咬了咬唇，随后走到教室门口。
　　离开之前，她还看了一眼靠窗的闻人奚。
　　闻人奚也注意到了她的目光，顺着她的目光看了过来。
　　李朝朝心中暗恨。
　　为什么她能够好好回来！
　　如果她没有回来，而是乖乖被带走，去她该去的地方，那她所做的事情绝对不会暴露，现在更加不会面对这样的事情！
　　她本来就是来自农村的穷鬼乡巴佬土包子，她不过是让人带她去该去的地方，不要在她眼前碍眼而已。
　　为什么不能让她如愿，还将警察都引了过来？！
　　她的一辈子都毁掉了！
　　闻人奚弯起嘴角，露出一个小小的笑容，那笑容在李朝朝眼中却刺眼得很。
　　然而李朝朝现在却完全不能将闻人奚怎么样了。
　　等到李朝朝被带走，整个教室安静了一下，随后喧哗起来。
　　人贩子啊！
　　这样的人在很多学生耳朵中是只听说过但没见过的恐怖存在，他们没想到有一天他们的同学居然会花钱让人贩子拐卖自己的同学。
　　光是想象一下，很多人就觉得非常恐怖。
　　电视上偶尔也会报道一些人贩子的事情，大家对人贩子都是深恶痛绝，也知道若是被拐卖了会有什么样的下场，所以他们才会不寒而栗。
　　李朝朝这样一条毒蛇就在他们身边，他们怎么可能不害怕？
　　从前他们就知道李朝朝不学好，整天和学校外的社会人士混在一起，但他们没想到李朝朝居然有这样的胆子，这么恨闻人奚。
　　他们不明白。
　　作为两人的同学，他们算是看着李朝朝和闻人奚日常之中接触的，两人的接触就是几乎没有接触，最大的接触就是去年因为姚清云，李朝朝找人教训闻人奚的事情了，其他时候根本看不到两人说话。
　　所以李朝朝到底是得多恨闻人奚啊，闻人奚也没有惹她啊，就算是之前，那也是李朝朝先惹闻人奚的。
　　方小雅都快吓死了。
　　昨天的事情方小雅并不清楚，只知道闻人奚晚上有事情没有来上晚自习，当时她也没发现什么不对，现在才知道，闻人奚昨天到底出了多大的事情。
　　方小雅想想自己被陌生带走，不知道要卖去什么地方，那种绝望让她浑身都颤抖不已。
　　“她怎么能这样，怎么能这样啊……”
　　闻人奚见方小雅被吓到了，伸手拍了拍她的脑袋安抚，“没事，他们可不是我的对手，你看我可什么事情都没有，而李朝朝这一次却可能要去坐牢，以后估计也没机会再去伤害其他人了，不怕。”
　　方小雅摇摇头，眼睛都红了。
　　太恐怖了。
　　怎么会有这么恐怖的人。
　　兮兮根本就没有招惹过她，一直都是她在找兮兮的麻烦，结果现在居然还想要让人贩子将兮兮带走，方小雅从未见过这么恶毒的人，只为了一些小事就这么狠辣，想要毁了人一辈子。
　　闻人奚此时却有点庆幸。
　　庆幸李朝朝没有注意到闻人老爷子。
　　她有自保的能力，不管李朝朝想出什么办法，她都可以解决掉，但是闻人老爷子是她在这个世界唯一的亲人，如果李朝朝从闻人老爷子下手，她还真不一定赶得及。
　　这也是闻人奚一定要将李朝朝送进去的原因。
　　这人根本没有一点底线，谁知道以后她会做些什么恐怖的事情？这绝对是有可能的，一个没有底线的人，根本就无所畏惧。
　　目送李朝朝被带走，闻人奚看向一直低着头的姚清云，心中冷笑。
　　这件事和姚清云有关，闻人奚怎么可能就这么放过了姚清云这个让李朝朝动手的原因。
　　她不确定上辈子李朝朝对原主动手的时候有没有姚清云授意，姚清云当时知道不知道李朝朝因为他准备对原主动手，但是这一次，闻人奚却确定姚清云知道些什么。
　　或许不知道李朝朝会做得这么绝，但他绝对知道李朝朝要对她下手。
　　并且，他还是赞同的。
　　如果真的完全和他无关，他什么都不知道，此时警察找上李朝朝，姚清云不可能一直低着头，根本不敢抬头看。
　　不敢看警察，也不敢看李朝朝，更加不敢看闻人奚。
　　只能是因为他心虚。
　　姚清云还无法做到无动于衷，像是什么事情都没有发生一般。
　　他现在不过才十几岁，面对这样的事情，怎么可能掩饰得很好，如果不是老警察的注意力没有在教室其他同学身上，估计立刻就会察觉到不对。
　　姚清云没想到李朝朝居然会这么大胆。
　　从那天晚上见过李朝朝，姚清云就再也不想见到她了，看都不想要看到她一眼。
　　他以为李朝朝说的让保送名额不会落到闻人奚手中，指的是李父当初还留下来一些人脉，利用那些人脉帮忙。
　　姚清云虽然有那个心，但是却没那个胆子做违法犯罪的事情，而且那天晚上的事情并不愉快。
　　现在姚清云根本就不想要听到和李朝朝有关系的事情，那天晚上之后他甚至不想再去想保送名额的事情。
　　他以为李朝朝当时只是利用那个理由将他骗出去的，根本就没有办法，哪里知道李朝朝居然会这么做。
　　即使李朝朝是为了他，但此时姚清云也觉得浑身发冷。
　　更加让他心中畏惧的是，他担心警方那边会发现这件事还和他有关，担心其他人知道李朝朝是为了他才会这么做的。
　　就算这件事他其实什么都没有做，但如果被人知道了，大家也会用异样的目光看着他，他的名声就都坏掉了。
　　正是因为这样，姚清云此时心中不安得很。
　　他再一次后悔，他那天晚上就不应该因为李朝朝的话而心动地过去。
　　一旦李朝朝暴露了他，那他绝对就完了。
　　这不是姚清云想要看到的，他想要让李朝朝闭嘴，不要暴露他出来，但却没有一点办法，只能在心中祈祷。
　　生物老师也知道发生这样的事情接下来半节课学生不可能静下心来上课，干脆就布置了随堂作业，让学生现在开始写。
　　他自己则坐在讲台上盯着，其实他的心思同样飘走了。
　　今天早上听说了闻人奚遇到人贩子的事情，所有老师已经非常震惊了，并且接下来肯定要注意学生的安全，但是他绝对没有想到，这件事还牵扯到班级里的另一个学生。
　　比起生物老师，作为班主任的老王就难以接受得多了。
　　警察已经将李朝朝带走了，校长去了一趟办公室，将老王叫到了校长室，和他说了李朝朝的事情。
　　对老王来说这简直晴天霹雳，根本不敢相信。
　　“……是不是有什么误会？李朝朝平时虽然不爱学习，但她一个小姑娘，哪里来的胆子干这样的事情？”
　　“怎么可能有误会？有误会的话，人家警方也不可能直接抓人，还不就是手中有确切的证据，而且，李朝朝自己说漏了。”校长此时心中也头疼得很。
　　之前闻人奚在学校外面遇到人贩子，这件事对于学校来说，就是提高学生的安全，可却没有其他过错，但是李朝朝的事情一出来，校长已经能猜到接下来学校会发生什么事情了。
　　教育局那边的问责肯定会有，还有社会上的舆论。
　　只要想到将来要面对的压力，校长整个人都不好了。
　　老王还没有回神。
　　他刚才虽然说不敢相信，但是他心中清楚，校长不可能拿这样的事情开玩笑，警方那边要是没有确切的证据，也不可能直接传唤抓人。
　　可还是很难接受。
　　他知道李朝朝平时不爱学习，但他没想到好好的一个小姑娘居然会有这样的胆子。
　　“那可是人贩子啊，李朝朝怎么会……”
　　都是一样年纪的女生，李朝朝就不会感同身受吗？她就没有想过闻人兮要是被拐卖了以后，会有多绝望吗？
　　从前尽管李朝朝一直不是众人眼中的好学生，但老王也没有放弃她，可是现在老王却虐的自己确实不行了。
　　这样的学生，老王也不信自己有那个本事将人的性子扭过来。
　　而且真要说的话，在闻人奚还有李朝朝之间，老王肯定更加偏心闻人奚，这也是人之常情。
　　“抱歉，校长，我只是一时间难以置信而已。”
　　“先别震惊了，还是想想接下来该怎么办吧？”
　　当时警察当着整个班级的面带走李朝朝，而且警察说的话也都被听在了耳朵里，这件事很快就会传开的。
　　在接下来的时间里，整个县中确实承担着巨大的压力，电视台还有报社那边都过来人采访了，上面的教育局还点名批评了。
　　然而真要说的话，这件事学校也很冤。
　　闻人奚当初早早就有机会逃脱，但是为了让李朝朝付出代价，她故意拖延了时间，因而在学校面对巨大压力的时候，她这个当事人接受了电视台的采访，并且为学校说了一些好话。
　　有她这个当事人说话，外面原本对于县中教学质量的怀疑都消散了很多，校长和老王这个班主任身上的压力也轻了一些。
　　之前学校那边其实就考虑过要不要请闻人奚帮忙说好话，只是最后被校长否决了这个提议而已。
　　——因为对于闻人奚来说，就算李朝朝没有成功，她带来的伤害也是巨大的，这种时候尽管和学校无关，校长也不想强迫闻人奚为学校说话。
　　李朝朝确实是他们学校的学生啊。
　　教人也不只是教导一些知识，还得教做人，显然在李朝朝这件事情上，他们是失败了的。
　　这次警方根据抓到的那伙人贩子展开了调查，找到了他们的上线还有下线，包括一些买家，救回了不少被拐的女人孩子，直接端掉了一个人贩子团伙，而李朝朝这个参与了拐卖的人自然也受到了惩罚。
　　李朝朝已经被抓了起来，暂时还没有判刑，这得等整个事件都处理好了才会开始。
　　但按照她犯下的罪，应该会判五年以上，十年以下。
　　闻人奚也在关注这件事，知道警方端掉了人贩子窝点，救出来不少人，这件事还闹上了省新闻。
　　要知道闻人奚的身份可没那么一般，她几个月之前才刚拿了全国物理竞赛一等奖的好成绩。
　　这段时间关于这件事的讨论很多，很多人就想到去年李父因为偷税漏税，买凶杀人等罪名进去的事情，纷纷感叹李朝朝和李父不愧是亲父女，两人都心狠手辣得很。
　　不过却很少有人在闻人奚面前讨论。
　　因为闻人奚是受害者，所以同学都体贴得很。
　　“姚清云，你怎么看这件事？”
　　其他同学经常讨论，但是姚清云却几乎不会提起这件事来，顿时就有人好奇地问他看法。
　　要知道，李朝朝从前可是一心扑在姚清云身上的，发生了这样的事情，整个班级里面，大家除了关注闻人奚这个当事人，姚清云承受的目光同样不少。
　　目前还没有人知道这件事和他有关，姚清云的心还提着，这段时间明显瘦了不少，听到同学问自己，顿时冷下了脸。
　　“这件事我不想评价，而且有这个时间讨论这件事，不如好好学习，我还得看书呢。”
　　那男生被姚清云这话搞了个没趣，翻了个白眼，悻悻地走了。
　　见那男生不再追问，姚清云心中才松了口气。
　　到现在还没有人找上他，所以李朝朝这是没有将他交代出来？
　　想到这里，姚清云心中就隐隐松了口气。
　　对他来说，李朝朝现在怎么样那不重要，只要别拖累他就好。
　　他现在已经完全不想保送名额的事情了，就只希望自己不要暴露出来。
　　别人不知道姚清云在害怕什么，闻人奚心里可清楚得很。
　　原本那个保送名额，她因为目标是国防科技大学，所以用不到，名额应该在情况差不多的姚清云还有第三名之间选择，但是姚清云的胜算其实要高一些。
　　可是现在，这个名额绝对不会落在姚清云手中。
　　即使有，闻人奚也会破坏掉。
　　当然，闻人奚的报复不只是这些，后续还有。
　　姚清云没有动手，但他是知情人之一，至少也知道部分情况，可为了自己的利益他却选择了视而不见，他也是罪魁祸首之一，闻人奚又怎么可能放过他。
　　闻人奚现在真的怀疑，上辈子这个名额姚清云明明在意得很，否则李朝朝也不会因此对原主下手，可原主出事以后，这名额本该稳稳地落到姚清云头上，最后姚清云却没有要。
　　闻人奚觉得，他那时候就清楚原主为什么会出事的吧？只是因为心虚，所以才放弃了保送名额，自己考去了首都。
　　这个怀疑很合理。
　　然而，还没等闻人奚实施下一个计划报复姚清云，姚清云就受到了反馈的孽力。
　　就在他们等待高三第一场期中考试的时候，本该等待判刑的李朝朝出来了，直接进了医院。
　　如今人贩子团伙事件还没有停息下来，社会上还有很多人在关注这件事，对于李朝朝这个将同学卖掉的女生大家自然也关注得很。
　　现在还没有判刑，所以李朝朝如今一直阿紫看守所住着，她一离开看守所去了医院就被人给注意到了。
　　陪着的是女警。
　　李朝朝的外婆还有舅妈在知道她做了什么事情以后，直接就和她断绝了关系，根本就没有去看守所看过她。
　　原本外婆因为血脉，对李朝朝还有那么一点点感情，这时候也完全没有了。
　　反正李朝朝已经成年了，就算他们不管了，也不会有人说什么的。
　　但绝对没有人想到李朝朝离开看守所去医院的原因。
　　——她怀孕了。
　　刚成年几个月的李朝朝怀孕了，孩子情况不是太好，所以警方才会带她去医院检查情况。
　　应该说，看守所那边也没想到李朝朝居然会怀孕。
　　闻人奚听到这件事的时候也惊讶了一下，随后看向脸色白得像鬼一样的姚清云，瞬间就明白李朝朝肚子里的孩子父亲到底是谁了。
　　呵。
　　所以这一次，姚清云为了让李朝朝动手，居然出卖了自己的色相吗？
　　和闻人奚差不多时间知道这个消息的姚清云整个人都有些头晕眼花。
　　满脑子都是不可能。
　　李朝朝怎么可能会怀孕！
　　不，那个孩子肯定和他没有关系，他们不过是意外而已，而且李朝朝怎么可能就这么怀孕？
　　对，不可能。
　　那个孩子一定和他没有关系。


第249章 疼痛文学的炮灰１４
　　姚清云一直在心中告诉自己,  虽然那天晚上他和李朝朝确实发生了关系，但他并不是自愿的，而且李朝朝那样的人,  怎么可能干干净净的,  谁知道她和多少个男人有关系？
　　他那天晚上听了李朝朝说有办法让闻人奚拿不到那个保送名额,  犹豫了再三依旧去了李朝朝说的那个地址，但是他没想到李朝朝会给他下药。
　　他根本没想到李朝朝会有这样的胆子
　　所以他中招了。
　　只要想到那天晚上他一个男人被李朝朝算计，心中就恼火得很，这也是他之后再也没有管和李朝朝有关事情的原因。
　　那样的疯子他只恨不能离得远远的,  也不想去深究李朝朝哪里来的药。
　　对姚清云来说,  那并不是一段美好的记忆。
　　……所以,  李朝朝肚子里的那个孩子，一定和他没有关系。
　　绝对和他没有关系！
　　此时姚清云心中就只有这样的祈祷了,  他不敢想,  如果李朝朝肚子里的那个孩子是他的,  他会发生什么样的事情,  会有人想到之前闻人奚遇到人贩子被拐卖的事情和他有关,  会有人以为他也不是一个好学生,  会有人怀疑是不是他忽悠了李朝朝，这才让李朝朝为了他动手的。
　　他还是一个高中生，一旦这样的事情曝光出来,  他的档案上很可能会留下污点。
　　闻人奚原本准备动手了,  不过发生了李朝朝怀孕这样的事情,  她突然暂时停了下来,  准备先观察一下再说。
　　她总觉得,  按照李朝朝的性子,  肯定还会搞出来一些事情。
　　如果李朝朝不动手,  那么闻人奚就准备将李朝朝肚子里孩子和姚清云有关的事情爆出来。
　　李朝朝如今已经进去了，姚清云想要全身而退？
　　闻人奚怎么可能会让他如愿。
　　暂时没有动，不过是想要看着李朝朝还有姚清云两人狗咬狗而已。
　　闻人奚现在基本已经确定，原主上辈子的记忆很多都是虚假的，比如说关于姚清云很无辜这一块，她现在就可以持否定答案。
　　姚清云绝对知道些什么。
　　否则原主出事，年级第三和姚清云察觉有些大，那个名额绝对会优先落到姚清云手中，除非他放弃，否则的话按照李朝朝的性子，年级第三入股通过特殊手段抢到那个名额，李朝朝绝对不会善罢甘休。
　　他放弃了。
　　多可笑。
　　曾经和原主竞争，原主出事，他却放弃了，自己考去了首都的大学。
　　李朝朝也没有让闻人奚失望。
　　原本在看守所住着的李朝朝对警方又透露了新的信息。
　　她告诉警方，她会对闻人奚下手，是因为姚清云。
　　如果没有了闻人奚，姚清云就可以保送大学了，但是闻人奚成绩太好了，只要有她在，姚清云就不可能拿到那个名额。
　　所以她要让闻人奚消失。
　　原本只以为这是一个很简单的事情，警方那边也没想到居然又牵扯出了新的人。
　　“姚清云当然知道，他上个月初曾经和我约在星耀KTV，我们就是在那里发生关系的，然后我答应他，要帮他解决闻人奚，拿到保送名额。”
　　这一次面对警方的询问，李朝朝老老实实将事情的经过说了一遍。
　　当然，其中有一部分并不是真话，可这时候李朝朝确实难得聪明了一把。
　　她这些话没有一句是假话。
　　姚清云知道呀要对闻人奚下手吗？
　　——他知道。
　　他们约在星耀KTV讨论这件事是真的吗？
　　——确实是真的，然而是她约的姚清云，而不是姚清云约的祂，是她以这个理由将姚清云约去了星耀KTV。
　　他们也确实是在那里发生的关系。
　　那是姚清云的第一次，也是李朝朝的第一次。
　　她确实是别人眼中不学好的女孩子，但是她却从来没有拿自己的身体开玩笑，也没有乱搞，因此在KTV和姚清云那一次确实是她第一次。
　　——只不过是她提前在给姚清云准备的水中下了药，强行和姚清云发生了关系而已。
　　她确实答应了要帮姚清云拿到保送名额。
　　——不过却没有告诉姚清云自己要怎么做。
　　李朝朝这一次的话，目的就是为了让姚清云进来陪她。
　　就算姚清云不能进来，他也别想好过。
　　李朝朝从来就不是一个好惹的人。
　　她从前喜欢姚清云，一颗心都挂在姚清云身上，为了他做了很多事情，包括李父进了监狱以后，李朝朝也没有放下姚清云。
　　姚清云的态度变化她不是没有感觉到，到了后期，她也知道姚清云并没有自己想的那么好了。
　　他就是个极为普通的，长得有些帅气，成绩不错的学生，只不过从前她以为他很好而已。
　　李父当初对姚清云的评价并没有错。
　　上辈子的后来，姚清云不就对着现实妥协了，当了李父的女婿？
　　但李朝朝的性子有些偏执，她从前能为了姚清云而去警告那些女生，现在就算知道姚清云没那么好，她也没准备放手，这才有了星耀KTV的事情。
　　她真的在陷害姚清云吗？
　　并没有，姚清云并不无辜。
　　如果他是无辜的，那么那天晚上他根本就不可能去星耀KTV。
　　李朝朝那天约他过去的理由就是为了保送名额的事情，姚清云既然过去了，那么自然要承担相应的后果。
　　如果姚清云没有起贪心，李朝朝根本不可能会成功。
　　所以姚清云会在KTV里被李朝朝下药成功，那完全和他自己脱不了关系。
　　不过毕竟是自己第一次喜欢的人，李朝朝一直到被抓，都还没想着要把姚清云怎么样。
　　所以她完全没有提到姚清云的存在。
　　一直到这时候，李朝朝对姚清云其实都还抱着一丝期待。
　　但是姚清云只想和她撇清关系，生怕会影响到自己，拖自己下水。
　　被抓一个月的时间，没有一个人去看望李朝朝。
　　李朝朝的外婆舅妈没有，姚清云……自然也没有。
　　他躲还来不及，整天提心吊胆的，生怕李朝朝将他供出来，怎么可能敢去看守所看李朝朝。
　　自己被抓那么长时间，没有一个人过来，这对李朝朝来说也是一件刺激很大的事情——在李父进局子以后，她唯一惦记着的姚清云也成了一场空。
　　甚至可以说，她会对闻人奚下手，完全就是为了姚清云，否则的话她和闻人奚并没有什么冲突，也没有什么利益纠葛，为什么要对她下手？就因为之前有几次，她欺负学校里的学生而被闻人奚阻止了吗？
　　但是她为了姚清云，姚清云也知道，可他像是什么都忘掉了一般，完全没有出现在看守所。
　　姚清云是她和闻人奚的同学，李朝朝出事，姚清云去看望一下，也不会有人说什么，毕竟两人是同学关系，但姚清云这种避之不及的态度，让一心为了他，铤而走险出事的李朝朝无法接受。
　　——既然你不愿意来看我，那就进来陪我吧。
　　李朝朝将姚清云给供了出来，警方那边自然会联系姚清云，并且去调查李朝朝说的那些内容。
　　他们不可能因为李朝朝这么说就立刻相信，警方查案只讲究证据，没有证据的话，无论李朝朝说什么，他们都不会相信。
　　不过在这之前，他们确实怀疑李朝朝对闻人奚下手不可能只是因为小女生之间的冲突——太狠毒了些。
　　但凡闻人奚没有成功逃出来，而是被人贩子带走，卖到一个谁也不认识的地方被看管起来，她的一辈子都会被毁掉。
　　警方那边也查过闻人奚家庭情况，知道她和爷爷相依为命，好不容易到了高三，成绩那么好，说不定还可以保送去省大这么好的大学，就算不要保送，按照她的成绩，说不定清北都能上。
　　就这么毁掉了，实在太让人可惜了。
　　还好闻人奚逃了出来，还救了一起被拐的肖芳和磊磊。
　　只是警方虽然有些想不明白，可李朝朝之前一直没有说话，他们也不可能对她用刑，结果现在李朝朝主动说了出来，不得不让人怀疑她的用心。
　　警方的人去了星耀KTV调了监控，发现李朝朝说的那个晚上姚清云确实去了星耀KTV，和李朝朝在包厢里待了两个多小时，离开的时候姚清云身上的衣服确实比较凌乱，整个人的状态也有些不对。
　　问了姚母，姚母不知道警察询问这件事事为了什么，也告诉警方那天是有人约了姚清云。
　　再加上保送名额的事情。
　　闻人奚的成绩稳稳压着姚清云，那个保送名额按理说，确实应该给闻人奚。
　　而李朝朝喜欢姚清云的事情，学校里高三年级的学生几乎都知道，并且还有一些人站出来证明当初李朝朝为了姚清云还曾经警告过好几个女生，闻人奚也是被警告的人之一。
　　有了这些证据，警方就找上了姚清云。
　　姚清云看到警方再次出现在教室门口，身体瞬间就僵硬了，脸色惨白如纸，看上去和平时差不多，都在低头看书写作业，但只有坐在他旁边的同桌才能察觉到，他浑身都在冒汗。
　　“姚清云同学，有一些事情需要你配合调查一下，麻烦请跟我们走一趟。”
　　这次过来找姚清云的警察刚好就是上次的那两个。
　　老警察锋利的目光从教室扫过，最后顺着众人的目光落在姚清云身上。
　　姚清云几乎立刻就站了起来，“我是冤枉的！李朝朝肚子里的那个野种谁知道是谁的，绝对不是我的，跟我没有关系！”
　　从李朝朝被抓，姚清云的神经就一直紧绷着，仿佛头上悬着一把刀般，而那把刀随时可能会落下来。
　　而之后李朝朝怀孕，更是几乎成为压倒他的最后一根稻草。
　　他想告诉自己，李朝朝肚子里的那个孩子和他没有关系，但真的没有关系吗？
　　他并不敢确定，只是不愿意承认而已。
　　“事情的真相究竟如何警方会调查清楚，现在请姚清云同学和我们走一趟。”老警察挑眉，却并没有说什么。
　　但只从姚清云的反应，已经可以看出来很多东西了。
　　不管是姚清云还是李朝朝，都太过年轻了些，遇到事情就慌了神，何况他们心中原本就心虚，所以之前李朝朝被叫，她直接就间接承认了，而此时姚清云也差不多。
　　他的反应已经告诉老警察，他确实知道一些事情，并且参与了一些事情了。
　　闻人奚坐在窗边，一只手撑着下巴，另一只手转着一支圆珠笔，嘴角带着轻松的笑容，就这么看着姚清云。
　　“对于李朝朝收买人贩子拐卖闻人兮同学的事情，还有一些事情没有调查清楚，所以需要你配合调查一下。”
　　听了老警察的话，姚清云整个人都颤抖起来，下意识看向闻人奚那边，随后就对上了闻人奚的目光。
　　平静，嘲讽，以及……没有一点意外。
　　头皮发麻。
　　姚清云张了张嘴，想说自己什么都不知道，然而周围的目光却让他无地自容。
　　从小到大一直很优秀的他，从未面对如此多异样的目光。
　　“……闻人兮，你相信我，绝对不是我让李朝朝对你下手的，我根本不知道她会做这么可怕的事情。”
　　至少姚清云自己就绝对不敢，他也没想到李朝朝胆子居然这么大。
　　可他现在说不知道，也得有人相信。
　　警察都找上门来了。
　　再加上李朝朝怀孕，姚清云第一反应就是那个孩子不是他的……不得不让人多想啊。
　　“姚清云，我相不相信不重要，重要的是，你得证明这件事确实和你没有关系，况且，李朝朝现在怀孕了。”
　　她没有男朋友，唯一有好感的人就是姚清云。
　　闻人奚清楚那个孩子是姚清云的，但是其他人却并不确定，只是感觉有些微妙。
　　“那个孩子跟我没有关系，谁知道她跟谁上、床了以后有的？李朝朝那样的人，和学校外面那么多人有关系，玩得好，谁知道是谁？”
　　反正不是他的。
　　闻人奚提起这件事，姚清云下意识就想要替自己辩解。
　　但他其实清楚，李朝朝那天晚上还是个处，那是李朝朝第一次。
　　闻人奚冷笑，没有在说话。
　　李朝朝确实很可恶，很恶毒，但是姚清云好多少吗？
　　他确实什么都没有做，但是他却知道李朝朝要做什么，现在出事了又在这里装无辜？想得倒是挺美的。
　　“姚清云，警察还在等你，不要浪费人家时间，如果你是无辜的，警察自然会还你一个清白，所以……你害怕什么？”
　　如果你真的是清白的，和那些事情没有关系，那么你现在害怕什么？
　　原本大家因为姚清云被警察找上，看他的目光就微妙得很，此时听闻人奚反问，那就更加奇怪了。
　　站在讲桌上的老师端起自己的杯子，喝了一口水压压惊。
　　也是巧了，今天这节课的老师还是生物老师。
　　就是一个多月前，警察来抓李朝朝时那节课的老师。
　　自从出了李朝朝花钱让人贩子拐走闻人奚的事情，现在再面对姚清云和这件事有关，生物老师心中惊骇，脸上却淡定得很。
　　警察来的是上课的时候，在下课之前就带着姚清云先离开了，要不然等一下下课，整个学校到处都是人，反而不方便。
　　人都是八卦的。
　　何况上次的事情才过去没多久，如今还有很多人关注呢。
　　毕竟对很多人来说，李朝朝做得这件事都实在太过骇人听闻了，只是因为看同学不顺眼，就想要同学消失，就让人贩子带走同学，这样的事情难道不够可怕？
　　下课铃声一响，生物老师就离开了教室，随后教室再次吵闹起来，到处都是窃窃私语。
　　方小雅抱着闻人奚，眼泪都下来了。
　　她不明白，怎么会有人这么狠，明明闻人奚根本就没有得罪过他们。
　　她怎么都没有想到这件事居然还和姚清云有关，警察都找上门来了，如果没有关系，警察怎么可能找过来？
　　可是为什么呢？
　　她不能理解啊。
　　警察过来让姚清云配合调查，却并没有像上次一样将事情说出来，因此此时教室里的学生都在猜测到底是因为什么。
　　“李朝朝的那个孩子不会真的是姚清云的吧？”
　　“应该不可能吧？姚清云不是一直不喜欢李朝朝吗？我从来没见过姚清云对李朝朝什么好态度，他和李朝朝怎么可能？”
　　“可如果不是的话，怎么会有警察找过来？”
　　“姚清云怎么可能看得上李朝朝那样的人。”
　　“那你说是因为什么？”
　　“兮兮，你说为什么嘛？警察说找姚清云是因为姚清云和李朝朝找人拐你有关，难道这件事是他示意的？可是他为什么这么恨你？明明你从来都没有招惹过他们，他们怎么能这样……”
　　闻人奚笑了一声，脸上的表情有些意味深长，“省大在咱们学校有一个保送的名额。”
　　方小雅一怔。
　　其他听到闻人奚这话的人也怔住了，随后表情有些惊恐。
　　就为了一个保送的名额，这些人就想要毁掉自己的竞争对手？
　　“王老师之前问过我。”
　　“你是咱们年级的第一，高二一整年一直到现在，每次考试都是第一，比姚清云高出那么多分，还拿了好几个竞赛的奖，是全国物理竞赛第一名，省大的保送名额给你有什么问题？”方小雅回神，整个人都暴躁了起来。
　　这个名额本来就应该是闻人奚的！
　　就因为一个本该是别人的保送名额？
　　姚清云他怎么敢！
　　他配吗？
　　被闻人奚压了一整年，他怎么敢肖想省大的保送名额？
　　人心怎么可以这么毒辣？
　　就因为本该属于闻人奚的保送名额，闻人奚就差点被卖到陌生的地方去？
　　“要相信警察叔叔，警察叔叔会还给我一个公道的，如果这件事和姚清云没关系，那么他之后当然不会有事情，但如果和他有关……那警察叔叔不会放过他的，做了错事，自然要付出代价。”、
　　上辈子，这两个人可是踩着原主获得了人人羡慕的美好爱情。
　　美好爱情？
　　呵！
　　其他人听了闻人奚这话，也慢慢安静了下来。
　　是的，接下来就看警察怎么说了，如果姚清云是无辜的，那么警察不可能会冤枉他，但同样的，如果确实和他有关，那他当然要付出代价。
　　老王也接到了消息，整个人都有些憔悴疲惫。
　　他比学校的学生知道的要多一点，在姚清云被带走了以后立刻就去了警局一趟。
　　姚清云这样的学生，不出意外的话将来肯定能上个好学校，万一被冤枉了，一辈子都毁掉了，如果他应得的，那么老王不会为他推脱，但如果他是无辜的，他也希望能够还他一个公道，而不要影响他接下来的人生。
　　只是上次是李朝朝，这一次是姚清云，两人都出现在他的班上，老王都能猜到接下来他要面对什么了。
　　而姚清云没能再回来。
　　他没有办法证明自己并不清楚李朝朝找人拐卖闻人奚。
　　那么，明知道李朝朝要对闻人奚下手，自己知道，而且这件事还是因为自己，他曾去KTV中怂恿与精神鼓励，这都属于共犯行为了。
　　而李朝朝肚子里的孩子到底是谁的，这一刻反而没那么重要了。
　　姚母听说姚清云犯了什么事情，只说不可能，受到这么大的刺激一下子就病倒了，还拖着病体找到了学校，想要求闻人奚出面，说她儿子是个懂事的好孩子，不可能会干出那样的事情，这其中一定有误会。
　　闻人奚看着眼前这个面容憔悴，带着病容的可怜女人，脑海中想到的却是闻人老爷子。
　　这个女人很可怜，那么上辈子的闻人老爷子就不可怜吗？
　　原主可什么都没有做啊。
　　而姚清云还不能说是完全的无辜，因为这件事确实和他有关，他也确实知道很多事情。
　　眼前这个可怜的女人被儿子拖累，不敢相信儿子居然会参与到拐卖同学，就为了一个保送的名额，那么上辈子的闻人老爷子呢？
　　他做错了什么？
　　原主做错了什么？
　　优秀是错吗？
　　闻人老爷子不比这个女人要可怜？
　　还有就是……
　　闻人奚自己有自保的能力，从人贩子手中带着人逃了出来，并且将参与的人贩子全部都放倒了，换了其他普通女孩子呢？
　　她们有那个能力从人贩子手中逃走吗？
　　如果当初她没能逃出来……那么现在，她又该在哪里？
　　失去了唯一亲人，找不到孙女的闻人老爷子又该怎么办？
　　“同学，你也没事啊，而且，我儿子成绩那么好，就算没有保送，他也可以考上好学校的，他怎么可能做那样的事情？我求求你，你饶了他，放他一马吧，他不会和你抢保送名额的……”
　　“你他妈说的是人话？兮兮没事，那是你儿子和李朝朝放过她了吗？那是她自己逃出来的，她要是没逃出来呢？！”
　　站在闻人奚旁边的方小雅看着跪在闻人奚面前的女人，终于忍不住破口大骂。
　　“你他妈现在跪在这里求兮兮，当初你怎么不知道好好教导你儿子呢？你儿子犯罪，你找兮兮有什么用，有本事你去求警察啊！”
　　方小雅简直要被姚母的不要脸气死了，本来看她这么可怜，方小雅还有些同情她有姚清云这么个儿子，现在却觉得，也难怪姚清云会做那样的事情。
　　这母子两个都不是什么好东西！
　　“女士，姚清云犯罪了，你找我没有用，而且……”闻人奚上前一步，居高临下地看着姚母，“你只有这么个儿子，我爷爷也只有我这一个亲人，你求我，怎么不知道教导你儿子不要去伤害别人呢？”


第250章 疼痛文学的炮灰１５【捉虫】】
　　姚母专门挑了这个时间点过来学校,  未尝没有想要道德绑架的意思。
　　这个年纪的学生很单纯，也不会想那么多，她原本身体就不好,  这几天因为姚清云的事情,  整个人都憔悴得很，看上去狼狈又可怜。
　　她如今这么跪在这里，脸皮薄一点的,  根本受不住，很可能就会因为她可怜而应下来。
　　她不相信自己从小到大一直很优秀的儿子居然会干出这样的事情,  他一定是被冤枉的，但是她相信自己的儿子没有用，所以她需要闻人奚这个当事人松口。
　　她以为，只要闻人奚松口，不去计较,  那么姚清云就会没事。
　　——闻人奚也没什么事情啊，根本就没有出事。
　　——如果姚清云进去了,  他一辈子就毁掉了啊！
　　——还有，他的成绩那么好，就算没有保送省大，他凭借自己的成绩也可以考上一所极好的学校，不会和闻人奚竞争那个保送省大的名额的,  闻人奚不用担心。
　　这些话听上去，很容易误导这个年纪的孩子。
　　因为姚母现在看上去真的很可怜。
　　可是……
　　“你儿子的一生会被毁掉是因为谁？你现在还能找我求情，但是如果我没有逃出来,  我爷爷该找谁求救？该求谁放过我？”闻人奚看着姚母,  忍不住冷笑。
　　就像是上辈子,  闻人老爷子一直到最后也没有找到凶手,  不知道到底是谁害了原主，不清楚一切的罪魁祸首就是他一直感激的李朝朝，一切都是因为那对他每天祈祷着能够长命百岁，平安到老的夫妻。
　　他甚至没有找到那几个将他孙女打伤，让她成为一个植物人的混混。
　　一直到最后，稀里糊涂地带着孙女一起结束这坎坷的一生。
　　所以，姚清云真的无辜吗？
　　他不无辜。
　　甚至看到如今的姚母，闻人奚能够理解姚清云为什么会长成那样一个人。
　　姚母哑然，声音也低了下来，带着悲苦和哽咽，“可你没事啊……”
　　“阿姨您这话说的还真是奇怪，姚清云犯法了，闻人兮原谅他，他就不会受到法律惩罚了吗？”路贝贝抱着书走过来，看着狼狈跪在闻人奚面前，想要逼闻人奚原谅姚清云的姚母。
　　“而且，您这话说的，好像闻人兮是害怕姚清云抢了她保送的名额，所以才不肯放过姚清云一样，姚清云成绩不如闻人兮，那个保送名额本来就应该是她的，我们整个年级对此都没有意见，他拿不到，不是他不想要。”
　　路贝贝见多了各种当面一套背地里一套的女人，此时一听姚母这话，心中就恼了。
　　闻人奚帮他们补课，让他们的成绩提升了很多，没有人比他们几个更加清楚闻人奚的实力到底是在哪里。
　　姚母这话就是在暗示别人，闻人奚这是怕了姚清云，如果不是这样的话，她为什么不肯原谅姚清云，让姚清云出来？
　　“姚清云不会要那个保送名额，他到底是不想啊，还是没本事拿啊？”
　　被路贝贝这么一怼，姚母脸都要绿了，她没想到路贝贝会这么犀利。
　　姚母这话确实是想要让闻人奚放过姚清云，帮助姚清云说好话。
　　她懂的不多，以为只要闻人奚这个当事人不计较，选择私了，那么姚清云就不会有事情。
　　那话一方面是想要激闻人奚，这年纪的孩子容易被情绪左右，还有一方面就是，她真的觉得姚清云优秀到别人嫉妒的份上。
　　然后，路贝贝就将她所有心思都撕了开来。
　　此时正是中午，学校里的学生刚吃完饭，食堂还有一些人没吃完，闻人奚就是在食堂门口被拦下来的，这也导致，周围有很多学生。
　　大家原本只觉得姚母可怜，可是被闻人奚，方小雅以及路贝贝这么一说，才突然恍然大悟。
　　姚清云会落得现在这样的下场，并不是闻人奚造成的啊，闻人奚才是受害者，怎么到了姚母口中，就好像是闻人奚故意陷害姚清云的一样？
　　这件事闹得沸沸扬扬，大家对闻人奚都同情得很，因为换了他们遇到这样的事情，他们很可能根本无法逃脱，而且那样的事情太可怕了。
　　就为了一个保送名额啊！
　　虽然大学对于他们未来的人生非常重要，但是他们也没有想过要用这样下作的手段去排斥异己。
　　闻人奚对路贝贝笑了一下，拉着还想说什么的方小雅就走。
　　路贝贝真的是个很能吃苦的学生，就算是中午来食堂吃饭都带着书，方小雅这两天在学校吃午饭，没想到就遇到了姚母这样的事情，只觉得晦气极了。
　　“你生什么气啊，你看我都不生气。”
　　回到教室见方小雅还在生气，闻人奚顿时笑了出来，顺手掏出课桌里的书翻开。
　　这本书是她暑假的时候借的，一共有好几本，这不过是其中一本，现在已经看得差不多了。
　　按照她现在的成绩，将来的高考根本不成问题，她没准备要省大的保送名额，也没准备去清北和首都大学这两所全国数一数二的大学。
　　但也确实早就已经开始学习大学里的知识了。
　　目前重点是物理。
　　主要还是因为她之前拿了全国物理竞赛一等奖。
　　其实当时获奖不久，首都那边的学校就来人了，按照她的成绩完全可以保送过去，根本不用参加高考，甚至当时高三都不用上了，可以直接过去首都那边上学。
　　不过闻人奚拒绝了。
　　就如同她现在会拒绝省大的保送一般。
　　当时老王还有校长就曾经劝过闻人奚，包括当时首都来的人都劝她不要浪费自己的时间。
　　她要参加高考的。
　　原主没有说，但是她一直很遗憾自己没能参加高考。
　　闻人奚自然乐意帮助她完成愿望。
　　至于说她为什么会和闻人老爷子说，将来准备考国防科技大学，而不是更好的清北以及首都大学……
　　国防科技大学对于那两所全国闻名的大学来说，要差了不少，即使这是一所很好的学校，却无法和清北以及首都大学相比。
　　可对于闻人奚来说，去哪一所学校，其实区别不大。
　　她不需要顶尖的教授，也不需要顶尖的仪器设备。
　　虽然这一切都是因为她经历了太多又掌握了太多知识，但也确实是事实，那就是——某方面来说，她在哪里，她脑海中的技术就在哪里。
　　她只是需要一个平台。
　　那她更加喜欢国防科技大学。
　　——纯粹是个人爱好。
　　真要说的话，国防科技大学还不如省大，至少省大排第三，而国防科技大学却排十几。
　　她这个暑假并没有在W市度过，而是去了首都。
　　在那边度过了两个月的时间，参加了一个物理夏令营，里面的都是之前全国物理竞赛获奖的学生，那些书就是夏令营里的老师给她借的。
　　尽管她拒绝了老师的邀请，不过老师们倒是没有因此就责怪什么，还是负责地教导了她，在她离开的时候还准备了书单。
　　闻人奚自然不会让他们失望，现在高三已经没有什么新的知识了，大部分时候都是在复习过去的知识，而闻人奚不需要，这些时间她就会用来啃书。
　　她要做东西，那么自然要更加了解如今的时代与发展。
　　“你为什么不生气啊？我都快要气死了，怎么能这么不要脸呢，明明是李朝朝还有姚清云做了对不起你的事情，你才是受害者，姚清云他妈这是什么态度？”
　　“我生气什么，反正姚清云还有李朝朝都会为自己的行为付出代价，所以我计较什么？”
　　方小雅：“……”
　　这么一想，好像确实没什么好生气的呢。
　　但她绝对没有这样的魄力，换了是她的话，她一定会破口大骂的。
　　方小雅又嘀咕了几句，随口看向闻人奚手中的书。
　　《电子学（第二版）》
　　三个硕大的黑字铺在封面上，下面则是几个小字。
　　而除了这本书，旁边还摆着另一本书，不过却是英文版本的，所以方小雅并不清楚那是一本什么书。
　　《The  Art  of  Electronics，Second  Edition》
　　看着厚厚的两本书，方小雅立刻将剩下来的话全部都咽了回去。
　　实话说，有点可怕。
　　自从闻人奚很少再看高中书本开始，方小雅说话都要小心翼翼很多。
　　即使在闻人奚的帮助下，她现在的成绩已经稳稳坐在了班级前十的地方，但是面对这样的书，她真的会谢。
　　打扰了。
　　溜了溜了！
　　“……那个，兮兮，你怎么同时看两本书？”这是方小雅早就好奇的，只不过一直没有问，今天没忍住问了出来。
　　“嗯？”闻人奚打开那本英文书，闻言抬头看了一眼，“你说这个啊？这两本书是一样的，只不过一个是中文版本，一个是原版的，我对照着看，两个版本之间会有一些误差，还是这样比较方便。”
　　方小雅：“……”
　　再见再见！
　　见方小雅一脸见鬼的惊恐表情，闻人奚顿时被逗乐了。
　　“这可是我好不容易才请老师帮忙找到的，少见着呢。”
　　这种原版的书只有专业的人会看，很多人都愿意看翻译版。
　　而这本书被翻译成了多种文字，是哈佛的经典教科书之一，不过翻译版的用词和原版还是会有一些区别，这样对照着看还挺有意思的。
　　姚母其实还想找闻人奚说些什么，不过却被校长吩咐保安拦住了，不让她随意进学校打扰闻人奚。
　　这件事原本就是姚清云有错在先，即使闻人奚跑了出来，谁知道会不会有什么心理阴影？姚母过来求闻人奚，他们也能理解，可能理解不代表他们会看着姚母打扰闻人奚。
　　她才是那个受害者。
　　一直到期中考试到来，学校里关于这件事的讨论才终于消散了一些，考试结束，成绩很快就出来了。
　　老王看着闻人奚的成绩，一直提着的心终于放了下来。
　　尽管闻人奚一直表现得很正常，但是老王也担心这样的事情会影响到她的状态，导致她成绩下滑严重之类的，还好她稳得住。
　　关于保送名额的事情，之前老王就曾经找过闻人奚，因为闻人奚上学期曾经拒绝了清北和首都大学的保送，这一次老王只是询问一下而已，也知道她大概还和之前一样的态度。
　　原本闻人奚放弃了，那么这个名额会给其他人，姚清云和第三名严秋雪两人这一年的成绩都差不多，所以学校会慎重考虑，争取让人公平，但是现在姚清云出了事情，那么这个名额自然就落在了严秋雪头上。
　　被天降馅饼砸蒙的严秋雪在期中考试结束以后还曾经过来找过闻人奚询问情况。
　　当初清北和首都大学来找闻人奚，并没有其他人知道闻人奚放弃了这两所学校的保送，严秋雪知道自己的成绩不如闻人奚，所以才会过来询问。
　　然后就从闻人奚这里知道了真相。
　　“……姚清云还有李朝朝知道你不准备保送省大，准备自己参加高考，考去心仪的大学吗？”听到闻人奚的解释，严秋雪脸上的表情复杂极了。
　　她以为闻人奚的目标是清北或者首都大学，看不上省大的保送呢。
　　闻人奚露出一个小小的微笑，看上去有些无辜，“他们怎么会知道，我不准备保送省大？我没事跟他们说这个干嘛？”
　　严秋雪：“……”
　　心情太复杂了。
　　如果姚清云不搞那么多事情，不利用李朝朝对闻人奚下手，那么现在这个名额大概率会是姚清云的，自己也有可能，不过却要和姚清云竞争，但是现在，她躺着见到了这个名额。
　　原本能够被保送省大这样的学校，严秋雪是很高兴的，但是现在知道这是闻人奚不要的……总之真的很复杂啊。
　　这一次期中考试，闻人奚依旧以接近满分的成绩稳居榜首，严秋雪觉得小丑竟是自己，然后就回去继续努力了。
　　她和闻人奚的关系其实挺不错的，她们平时考试的考号是按照成绩来排的，因此严秋雪经常坐在闻人奚身后，知道她大概是个什么性格的人，两人也是不错的朋友。
　　她真的挺佩服闻人奚的。
　　送走了严秋雪，闻人奚收拾了一下，这一周并没有回家去，而是去了一趟看守所。
　　姚清云还在看守所中，暂时没有判刑，但是李朝朝却出来了。
　　看守所是不能收容孕妇或者还在哺乳期的女性的，李朝朝怀孕了，那就只能取保候审，等到之后判刑也会进行监外执行。
　　不过，怀孕并不能逃脱处罚，因此等到李朝朝生下孩子以后，依旧要进监狱的。
　　闻人奚去看守所的目的是为了姚清云。
　　至于李朝朝那边，她也没准备这么放过。
　　闻人奚想要见姚清云，看守所那边知道她的身份，最终让她进去了。
　　姚清云此时已经完全没有了之前在学校时的俊秀，脸色灰白，眼睛下方还挂着浓浓的黑眼圈，头发也已经被剃了，穿着一身狱服。
　　闻人奚坐在外面，看着这样的姚清云，心情却不错。
　　姚清云本来以为有人来探监是他妈过来了，他想和他妈说救救他，看守所里的环境实在太可怕了，他受不了，也不想坐牢，他根本就不知道李朝朝找人拐卖闻人奚的事情，他是无辜的……
　　他有太多话想要和姚母说了。
　　然而看到坐在玻璃窗外面的人，姚清云瞬间就愣住了。
　　他没想到这次要见他的人居然是闻人奚。
　　然而看到闻人奚他只愣了一下，随后就有些失控地扑到窗户前，“闻人兮！”
　　闻人奚坐在那里，手中还拿着电话。
　　姚清云很快就意识到自己太过激动了，压抑着情绪坐下来，迫不及待地拿起电话。
　　“闻人兮！你相信我！我真的是冤枉的！我没有让李朝朝拐卖你，这件事我根本就不知道！”
　　两人交流，旁边还有人在监视，闻人奚当然不会说太多，至于姚清云此时的辩解，这并不重要。
　　至少对闻人奚来说并不重要。
　　闻人奚很清楚，并没有确切的证据证明姚清云参与了这件事，但同样的，也没有证据证明他没有参与，他绝对是知情人之一，并且按照姚清云提供的口述，还有他精神怂恿李朝朝对闻人奚动手的意思，所以即使他并不清楚李朝朝找人拐卖闻人奚，他也是从犯。
　　“虽然很想相信你，但是我更加信任警察叔叔的判断，他们不会冤枉一个好人，以及……李朝朝的孩子和你没有关系嘛？没有关系的话，你怎么可能心虚？你现在否定也没关系，反正李朝朝似乎准备将孩子生下来，到时候做一下鉴定就知道你们有没有父子关系了。”
　　姚清云闻言，狠狠滴砸了下桌子。
　　“对了，我今天过来找你只是有一些事情想要和你说。”闻人奚嘴角弯起，露出一个笑容，目光直直地盯着姚清云看，“严秋雪被保送省大了。”
　　姚清云一怔，随后才反应过来闻人奚说了什么。
　　“哈哈哈！你的保送名额没了？闻人兮，你看，就算没有我，那个保送名额也不是你的！”
　　姚清云不清楚为什么保送会成了严秋雪的，但这不妨碍他幸灾乐祸。
　　如果不是为了闻人奚，现在他怎么可能会在这里？
　　都是因为闻人奚！
　　所以现在保送名额成了严秋雪的，姚清云是真的高兴。
　　只要不是闻人奚的，随便是谁都好。
　　闻人奚却早就猜到了姚清云的反应，很快又补充了一句。
　　“有一件事你可能不知道。”闻人奚身体后仰，舒适地靠在椅子上，“当初我拿了全国物理竞赛第一名的时候，清北还有首都大学都曾经来人联系我，想要让我去他们学校读书，不用高考，直接过去，保送他们学校，但是我拒绝了。”
　　——我连清北还有首都大学的保送名额都不在意，会在意省大的保送吗？
　　所以你不用幸灾乐祸。
　　姚清云再次怔住了。
　　不但他怔住了，姚清云身后看管的人也被这话给惊到了。
　　那可是全国最好的两所学校啊！
　　此时都忍不住用全新的目光看着外面的女孩，很想知道她到底是怎么学的。
　　闻人奚嘴角的笑容变大，看上去有些恶劣，“因为我要参加高考的，所以我不会走保送入学的道路，我心中的目标也不是省大，我有自己想去的学校。”
　　所以，我一开始就不会要那个保送名额。
　　——你所做的这一切，都是白白浪费的，因为我一开始就放弃了那个保送名额，你根本用不着将我当做竞争对手，想要从我手上抢到保送名额。
　　因为那本来就不在我手中。
　　闻人奚这话确实杀人诛心。
　　至少对姚清云来说，真的杀人诛心。
　　他都是因为觉得保送名额是闻人奚的，所以才会脑子一时发热做了那么多事情，如今更是要在档案上留下污点，可能还要坐牢。
　　为的就是抢保送名额。
　　但是现在闻人奚却告诉他，他根本就不用抢，因为闻人奚一开始就放弃了。
　　那么他所做的这一切意义又在哪里？
　　如果闻人奚没能拿到保送名额是因为他，那么姚清云心中只会有一种报复的快感。
　　可他为之吃了这么大的亏，结果那居然是闻人奚不要的，两个结果明明一样，但是对于姚清云来说却完全不一样。
　　招惹李朝朝那个疯子，姚清云后悔过一次。
　　李朝朝被抓，他再次后悔过。
　　没有去看李朝朝，安抚她的情绪，导致把自己赔了进去，姚清云也后悔得很。
　　可他从未像现在这么后悔。
　　他感觉自己像个笑话一样。
　　如果他什么都没有做，那么现在一切就完全不一样了啊！
　　闻人奚想看的就是姚清云此时的表情，也不枉她专门跑这么一趟。
　　至于说，她原本一开始就可以逃脱，但为了送李朝朝进去而选择配合的事情，暂时就不用说了。
　　毕竟周围还有监视姚清云的人在呢。
　　“对了，这件事我早就和老王说过了。”
　　所以这不是为了刺激姚清云故意编造的理由。
　　姚清云听懂了这话，随后只感觉眼前一黑。


第251章 疼痛文学的炮灰１６
　　姚清云一直觉得自己很无辜,  因为他确实不知道那些事情，不知道李朝朝居然有那么大的胆子，这件事他完全不知道,  所以他真的是无辜的。
　　但是他不知道警察会不会给自己一个公道,  心里也担心警察会被李朝朝欺骗，无法还自己一个清白。
　　看守所里的环境真的很差，尽管有人看着,  但是里面的凡人鱼龙混杂，让姚清云看得直皱眉,  他还年轻，在这里面待着自然容易被欺负。
　　警察确实不确定他知道多少，参与了多少，但是他自己却承认了他确实知道，而且支持李朝朝违法犯罪的举动,  甚至李朝朝的这些举动还可以算是他授意蛊惑的，因此不管怎么说,  他都要作为从犯。
　　姚清云并不懂法，所以他不知道，自己根本不可能逃脱。
　　闻人奚今天过来，就是为了和姚清云好好说一说保送名额的事情。
　　她当时没有告诉别人她不走保送大学的路，准备参加高考,  其实就有这方面的原因。
　　——钓鱼。
　　她是明晃晃的靶子。
　　而且，她也担心，自己不参与争取保送名额,  李朝朝还有姚清云会对剩下来的那个竞争对手下手。
　　严秋雪到时候毫无准备,  很可能会受到伤害。
　　明知道李朝朝可能会做出什么过激的举动,  闻人奚不可能让其他人来承担这个风险,  也不是她的作风。
　　此时看着姚清云目眦欲裂的模样，她觉得自己这一趟还真是没白来。
　　这表情真好看。
　　不管上辈子还是这一次，姚清云似乎都是那个无辜的人。
　　他根本就没有做什么事情，一切都是李朝朝动的手，但背后真正占据主导地位的人，一直是他。
　　包括姚清云自己，他都觉得自己没做什么。
　　都是李朝朝心甘情愿为了他做的而已。
　　可事情不能这么算的。
　　在闻人奚这里，事情同样不能这么算。
　　所以她来了这一趟。
　　“你为什么不告诉我你要参加高考，根本不会保送省大！”
　　姚清云此时整个人都有些疯了，激动地扒着玻璃，似乎很想抓着闻人奚的衣领质问她为什么没有早一点说这件事。
　　如果他早就知道那个保送名额不会是闻人奚的，那么那天晚上李朝朝找他去星耀KTV，他根本就不会过去，自然就不会因此惹了一身腥，如今还被抓了起来。
　　如果他早就知道，如果早就知道，一切都不会是现在这个样子。
　　为什么闻人奚没有告诉他这件事！
　　“姚清云，你不觉得你很可笑吗？你不会为了算计保送名额找李朝朝对付我的事情而羞愧，反而现在怨怼我没有告诉你这件事？”闻人奚淡定地看着姚清云，嘴角挂着笑容，仿佛在看一个傻子一般。
　　“不管我会不会争取保送，那都不是你想要对我下手的理由，况且，你以为你是谁，我为什么要将这样的事情告诉你，或者大声宣扬省大的保送是我不要的东西？”
　　省大是一所很好的学校，闻人奚没有那么张狂。
　　姚清云哑然，但是现在对于他来说，闻人奚的这些话都不重要，他只知道，为了一个本不存在的事情，他可能会将自己的未来，自己的一辈子都赔进去。
　　这让他怎么能甘心？
　　他还感觉，闻人奚之所以没有将这件事说出来，就是在故意算计他的！
　　这一点姚清云的感觉没有错，闻人奚确实是故意的，可闻人奚从来没有引导姚清云对付她，也就是说，如果姚清云不要动贪心，他既不会被闻人奚坑到，也不会被李朝朝算计到如今的地步。
　　说完了这句话，闻人奚就放下了联系的电话，明显是不准备继续和姚清云说什么了。
　　探监的时间只有半个小时，现在时间还没有到，姚清云明显还想继续质问闻人奚为什么要这么算计他，可闻人奚却不准备继续听下去了。
　　她今天过来的目的已经达到了，自然不会浪费时间继续和姚清云说什么。
　　离开之前，闻人奚还对姚清云笑了一下。
　　姚清云看着闻人奚转身离开，立刻站了起来朝玻璃扑过去，随后被后面负责监视的人按住了。
　　姚清云这边暂时告一段落，李朝朝那边闻人奚却没准备现在就动手。
　　她现在怀孕了，如今已经回到了外婆家，想来日子也不好过得很，引起这件事，学校已经将她给开除了。
　　虽然说怀孕生孩子会取保候审以及监外执行，但闻人奚不可能就这么让李朝朝逃脱惩罚。
　　她是刽子手。
　　不过尽管如此，闻人奚也没想过要在她身上花多少时间。
　　她现在忙碌得很。
　　期中考试过后，闻人奚就差不多将之前带来的那些专业书全部都啃完了，然后她开始着手做东西。
　　县中本身就有实验室，只不过高中的实验室很简单，都是做一些非常简单的小实验，闻人奚跑了一趟，买了一些东西，然后就开始上手了。
　　半导体。
　　最简单的半导体很多学生就可以做，但半导体以及芯片涉及到很多尖端的科技，需要的各种精密仪器也很多，并不是闻人奚现在的身家可以搞的。
　　所以她想要搞的是，如何用低成本做出这些东西来。
　　事实上看过华国历史应该清楚，在芯片这一块，华国和那些发达国家基本上处于同一个起跑线，上个世纪七十年代就已经研制成功了。
　　那时候，如今的世界光刻机巨头都还没有诞生，当时的芯片还有光刻机全部都是自主研发的。
　　相当长一段时间，在这一块华国都处在前沿水平，只不过后来时代变化，造不如买。
　　当初改革开放初期，涌进来大量国外产品，狠狠地冲击了一些民族企业，其中就有还处在初期的微电子行业。
　　因为成本太高，缺少大量资金支持，这才慢慢没落了。
　　闻人奚太清楚这些东西的重要了，包括几十年后，这都是非常重要的东西。
　　所以她想研究一下。
　　现在不过是初期准备，她也没准备一下子就解决所有问题，有什么事情等到进入大学再说。
　　闻人奚忙着看书，学习大学里的知识，其他高三学生则忙着为将来的高考做准备，所有人都紧绷着神经一起努力，时间过得飞快。
　　不过感觉一眨眼的功夫，高考就近在眼前了。
　　方小雅现在成绩稳定得很，只要高考的时候不失误，那就一定可以考上不错的一本名校，而作为老王还有校长期待的闻人奚也都稳定得很。
　　她之前和老王还有校长的交易内容就是她保持成绩不变的情况下才能不去好好上课。
　　校长和老王也知道这样的人压着她和普通学生一起上课，实在是在浪费时间，根本就没有必要，所以才没有强求。
　　事实上，当初闻人奚保送大学走了，虽然也是一件大好事，但是如果她能参加高考，在高考中取得好成绩，对于县中来说也是一件实实在在的大好事。
　　高考的知名度可是全国性的，这是一件全国关注的大事，闻人奚能够在这样的考试中取得好成绩，一定可以让县中名声大噪。
　　之前全国物理竞赛一等奖含金量非常高，但是知名度与关注度却没有高考大。
　　可以说，比起闻人奚这个当事人，老王这个班主任还有校长两人更加紧张。
　　越是临近考试就越紧张。
　　高考对每一个考生来说都非常重要，考试前几天学校就安排好了各种，到时候学校的食堂将不再是以往打饭的模式，而是开始专门配餐。
　　每个学生都是吃一样的东西，尽可能营养，尽可能减少学生吃坏肚子或者吃不好的可能。
　　方小雅每次紧张的时候都会看看闻人奚，然后就稍微放松一点了。
　　因为闻人奚表现得太淡定了，被闻人奚教了那么长的时间，看闻人奚这么淡定的模样，方小雅也能安心一些。
　　三天高考很快过去，第三天下午考完了所有内容，等到其他学校的考生离开，本校的毕业生们就开始收拾东西回家了。
　　这一次闻人老爷子也过来了。
　　从前他都是在河下镇的公交站牌那边等着闻人奚，但这一次却骑着电动小三轮车到学校来接人了。
　　作为一个毕业生，闻人奚也有很多东西需要带走，包括宿舍里的被子之类的生活用品，以及她放在实验室里的东西，还有那些书本之类的，满满的就把小三轮车都塞满了。
　　如果闻人老爷子不过来，那么只靠闻人奚的话，很难将这么多东西带回去。
　　方小雅和路贝贝有些舍不得，还是闻人奚说了回去休息两天，再一起出来玩，；两人才依依不舍地放闻人奚离开了。
　　因为回去的路上人太多，闻人奚也没让闻人老爷子骑车，而是让他坐在后面的被子上，自己骑着车往回走。
　　考完了三天试，其他考生都疲惫得很，闻人奚精神倒还好，路上还和闻人老爷子聊天说笑。
　　看她这么精神，闻人老爷子也放了些心。
　　之前李朝朝找人贩子对闻人奚下手的事情上了新闻，尽管没有告诉闻人老爷子，但他还是知道了，在之后相当长一段时间内老人家都紧张得很，还是后来确定那些罪魁祸首都进了监狱，这才稍微放松下来。
　　不过饶是如此，每次闻人奚回去，他都会将人看得很紧。
　　祖孙两人到了家，闻人奚吃了点东西洗了个澡，然后就休息了。
　　闻人老爷子觉得孙女高考结束肯定累狠了，也没打扰她，做事的动作都轻得很，等到晚上躺在床上，没忍住再次拿出摆在床头的相框擦拭着。
　　“咱们家的兮兮高考了，等将来一定可以考个不错的大学。”
　　闻人奚这一觉睡得很好，第二天一早就神清气爽地爬了起来。
　　闻人老爷子如今已经不卖菜了，太辛苦，年纪也大了，闻人奚不放心他每天一大早起早摸黑的，所以他现在就在家中照看家里的地。
　　不过有收割机之类的，其实现在种地也不像从前那般辛苦了，对闻人老爷子来说还算轻松。
　　闻人奚早上起来，闻人老爷子已经去了地里给稻子放水了，等她吃完了早饭才回来。
　　“兮兮啊，现在放假了，你有什么安排不？要不要出去玩一玩啊？”
　　人家高考结束都会出去放松一下，闻人老爷子自然就询问了。
　　听说叫什么毕业旅行的，去远的地方他当然不放心，不过就在W市看看那些景区，也挺好的。
　　“嗯？不用了，我之前的研究差不多出结果了，暑假准备将资料整理一下，还有些事情要找安老师，所以大概没有时间出去玩。”
　　她准备提前去首都那边。
　　现在她的研究出结果了，接下来在这边可不行。
　　闻人老爷子不懂这些，所以他不会管，只会让闻人奚不要累到自己。
　　他依旧没有问闻人奚到底考得怎么样。
　　闻人奚也没提，反正等上半个多月就出结果了，她觉得自己这次考得应该还不错。
　　接下来的半个月，闻人奚除了去了一趟县城那边买要用的东西，顺便和方小雅逛了街之外，就一直在家里待着，整理她这大半年的记录和资料。
　　高考成绩出来的那天晚上，闻人老爷子坐在电话机旁边，拿着闻人奚的准考证号想要查成绩，只是试了很多次都没有成功，最后只能遗憾放弃。
　　实在是查成绩的人太多了，电话那边的系统一直卡顿，估计要再等一等才能拨通。
　　“爷爷，应该没什么问题的，你别紧张啊。”
　　闻人老爷子：“……”
　　扭头看了孙女一眼，随后继续盯着电话，准备等一下再查询一下试试。
　　怎么能不紧张呢，这可是关系到孙女人生的大事！
　　不过老爷子还没有再次拿起电话查询，电话就先响了起来。
　　“喂？哪位？”
　　“闻人兮！你高考成绩出来了！七百四十六！全国高考状元！”
　　电话听筒里传来了老王有些沙哑的声音。
　　闻人老爷子一怔，张了张嘴却什么都没有说出来。
　　“爷爷？”闻人奚耳聪目明，也听到老王的话了，再看向老爷子，顿时有些迟疑，随后起身拿了一张纸给老人家擦眼泪，“这是好事啊，爷爷你哭什么？”
　　一边给老人擦眼泪，闻人奚一边将对方手中的电话听筒拿了过来，“王老师？成绩出来了？我这边还没查到。”
　　“出来了出来了！”电话那头传来老王激动到语无伦次的声音，“七百四十六，超常发挥，你是全国高考状元，比第二名高了七分！”
　　平时闻人奚在统考时的成绩基本稳定在七百三以上，至于七百四十多也是常有的事情，但是大部分人在高考的时候成绩都要比平时成绩低上一些，有一些甚至可能低几十分，因此高考成绩和平时差不多，这都算是超常发挥了。
　　老王一直对闻人奚很有信心，这个学生自从上了高二，成绩就突飞猛进，一直很稳，即使高三一整年几乎都在自学，没怎么上课，老王对她也有信心得很，因为每次考试她的成绩都很稳。
　　但那种很稳和面对高考还是不一样的。
　　他知道闻人奚应该可以考出一个很好的成绩，但是这个成绩到底有多好，老王就不清楚了。
　　他没想到闻人奚会给他这么大一个惊喜。
　　全国卷第一，也就是全国高考状元！
　　就出现在他们县中！
　　他和校长原本对于闻人奚的期待是省状元，希望闻人奚可以拿到一个省状元，他们就非常非常高兴了，结果闻人奚直接跳过了这个小目标，直奔大目标过去了。
　　高考成绩查询刚开通老王就迫不及待地去查了，看到那个成绩后他还愣了一下。
　　尽管准考证号，名字，学校都是对的，但老王还是反复查了几次，才终于确定那不是他看错了眼，而是真的考了七百四十六分！
　　七百四十六啊！
　　当时老王就感觉自己脑海中仿佛有烟花炸了开来般，炸得他头晕眼花，跑到阳台上对着窗户大叫了几声，这才怀揣着激动的心情拨通了闻人奚家里的电话。
　　这也是他和闻人奚说话的时候声音有些沙哑的原因。
　　刚才太过激动，声音都叫破音了，此时嗓子还有些疼。
　　“谢谢王老师，我知道了。”
　　电话刚挂断，没一会儿就再次响了起来。
　　是方小雅打过来的，声音同样激动得很，似乎正在电话那头尖叫，“兮兮！你考了七百四十六！第一啊！”
　　虽然考这么高的人不是方小雅自己，但是作为闻人奚的朋友，方小雅看到她考了那么高的分，也和自己考中一样激动。
　　这个分数根本不是一般人能考得出来的啊！
　　每年的全国高考状元也都是七百分以上，不过大部分都是七百一到七百三之间，七百四十六真的少见。
　　“嗯，王老师给我打电话了，我已经知道了，小雅你自己呢？你考了多少分？”
　　“六百一，也过了一本线了！兮兮，谢谢你，如果没有你的帮忙，我绝对考不出这样的成绩来！”
　　和闻人奚高到离谱的分数相比，方小雅的成绩有些不起眼，但实际上，这分数已经超过一本线很多了，也是一个很好的成绩，只是不能和闻人奚这种相比而已。
　　方小雅忍不住回想高二的时候，那时候按照她的成绩，如果最多就是能上个二本院校罢了，一本的话除非发生奇迹，否则绝对不可能。
　　谁能够想到，短短不到两年的时间，一切就发生了这么大的变化呢？
　　和方小雅说了几句，闻人奚又陆陆续续接到了路贝贝和韩明的电话，两人的成绩也都很不错，特地来找闻人奚报喜的。
　　等到不再有电话打过来，时间依旧到了晚上十一点多。
　　结果第二天一早，闻人奚再次被电话吵醒了。
　　这一次倒不是学校的老师打来的报喜电话，而是来自首都那边。
　　去年闻人奚拒绝了清北还有首都大学的保送，两所学校负责招生的老师都白跑了一趟，现在高考成绩出来，闻人奚作为全国高考状元，两所学校的招生办自然再次联系了过来，希望闻人奚能够到他们学校就读。
　　从前是因为闻人奚在物理方面的成绩，现在则是因为全面成绩。
　　两所学校在于生源的抢夺上一直很激烈，现在高考成绩出来了，新一轮的抢夺自然也开始了。
　　去年上半年，全国物理竞赛成绩出来，两所学校就给出了不错的条件邀请闻人奚直接入学，这一次也是一样。
　　两边都给出了不错的条件，极力邀请闻人奚，希望她能够去他们学校，闻人奚听着电话里招生办老师一边宣传自己学校有多好，顺便用文雅隐晦的话踩对方几脚，最终如同一年前一样拒绝了。
　　“谢谢老师和学校的抬爱，不过我已经有了心仪的大学，要让老师失望了。”
　　首都大学招生办那边沉默了一下，“我能问一下，你是想要去清北吗？”
　　“嗯？不是啊，我心仪的大学不是清北。”
　　一听闻人奚否定，那边似乎更加好奇和疑惑了。
　　不是清北，也不是他们学校，那会是哪所高校？
　　一直到挂了电话，闻人奚才反应过来那老师之前的那个问题到底是什么意思。
　　感情这就是传说中的，我得不到的，你也不能得到？
　　想明白了以后，闻人奚顿时有些哭笑不得。
　　虽然现在通过电话已经查到了各自的高考成绩，不过他们还需要去学校拿一下准确的成绩单，而时间就在高考成绩出来的第三天。
　　闻人奚才刚到学校，就被同学给围住了，纷纷恭喜她考了一个好成绩，直到老王过来，她才从包围中脱身，然后就跟着老王去了校长室。
　　校长室里除了校长以外，还有两个男人，其中一人看上去一身书卷气，另一个倒是满脸笑容，看上去颇为圆滑。
　　两人看到闻人奚进来，立刻站了起来，脸上都带着笑容。
　　“闻人兮同学，我是清北招生办的老师，过来想要邀请你前往我校就读，昨天在电话里有些事情说不清楚，因此我们还是希望你可以考虑一下我们学校。”
　　“闻人兮同学，我是首都大学招生办的老师，和黄老师一样的目的，听闻你和我们学校的安教授关系不错，我们很期待你能够到我们学校就读。”
　　闻人奚：“……”
　　我现在能说，我想去国防科技大学吗？
　　看着老王还有校长期待的模样，总感觉她要是这么说的话，两人可能会哭出来啊。


第252章 疼痛文学的炮灰１７【捉虫】
　　“谢谢两位老师,  不过我已经有了心仪的大学，所以很抱歉，我还是坚持之前电话里的决定。”
　　昨天电话里就已经说得非常清楚了,  只是清北还有首都大学那边还是想要见面详细聊聊而已。
　　毕竟,  他们两所学校确实是国内数一数二的高校，他们想不到闻人奚还会看上哪所学校，让她放弃他们两所学校。
　　不是自己吹,  他们这两所学校在全国的知名度绝对是顶级的，所以一般能够上他们学校,  很少有学生会拒绝他们的邀请。
　　而闻人奚这位以接近满分的成绩高居榜首的全国高考状元，却毫不犹豫地拒绝了他们。
　　实话说，有些好奇。
　　“闻人兮同学，你真的不要再考虑一下吗？不管是师资力量还是仪器设备，以及学术氛围,  我想我们学校都是全国数一数二的。”
　　“我能问一问，你心仪的大学是哪一所吗？”
　　不会是想要出国吧？
　　如果想要出国,  那确实会拒绝他们的邀请。
　　而以闻人奚的成绩，以及屡次在各种竞赛中拿奖，并且还拿了全国物理竞赛一等奖的履历，想要申请国外的名校确实也简单得很。
　　至少对于她来说没那么难。
　　老王坐在一边喝茶，心中却一直在唉声叹气。
　　事实上,  在去年闻人奚拿了全国物理竞赛一等奖，清北和首都大学递过来橄榄枝的时候，他就劝过闻人奚了,  可惜任由他将嘴皮子都快磨破了,  也没能让闻人奚改变主意。
　　他担心闻人奚年纪小,  会冲动,  还专门打电话联系了闻人老爷子，想要让闻人老爷子劝一劝，最后当然失败了。
　　闻人老爷子知道自己懂的不多，所以他不会强求闻人奚做决定，只要闻人奚心中有数，他就不会多过问，给足了决定权。
　　所以现在，看着清北还有首都大学招生办的人，老王心中知道，闻人奚肯定不会改变主意。
　　这也是他进了校长室以后，坐在一边没有搭话的原因。
　　不过，他其实也不清楚闻人奚想要去什么学校。
　　“我想去国防科技大学。”
　　校长：“……”
　　两位招生办的老师：“……”
　　老王：“……”
　　老王正端着一次性纸杯在喝水，闻人奚话音刚落，他瞬间就呛住了。
　　“……闻人兮同学，你真的想清楚了吗？”
　　不是瞧不上国防科技大学，这所学校也很好，但不管是知名度还是其他配置，都比不上清北还有首都大学，甚至录取分数还要比他们低了快五十分左右。
　　所以他们没想明白，闻人奚怎么会想要去那边的。
　　为什么为什么？
　　他们清北还有首都大学难道比不上国防科技大学吗？
　　这不应该啊。
　　“是的，我想得很清楚，去国防科技大学一直是我的梦想，所以尽管清北还有首都大学比国防科技大学要好，但我还是想去那里。”闻人奚点头，在几人复杂的目光中再次肯定地说。
　　——真的，我就看上国防科技大学了，想去那里。
　　想要个军籍。
　　虽然这个军籍平时没什么用处，但是本科四年军籍，她喜欢。
　　反正对于她来说，去哪所大学其实区别不大，那么为什么不能按照自己的心情呢？至少在这个世界，她还就看上国防科技大学了。
　　体检她肯定没有问题，按照她的身体素质，应付体检绰绰有余，而政审更加没有问题。
　　原主妈妈是孤儿，闻人老爷子一家三代贫农，根正苗红说的就是他们。
　　现在高考分数出来，她的分数差不多超过了国防科技大学快一百分了，还是高考状元，当然也没有问题。
　　所以只要她报，那被录取就是妥妥的。
　　清北还有首都大学对于生源的争夺一直很激烈，虽然在众人的眼光中首都大学偏向于文科，清北偏向于理科，但实际上首都大学的理科也很厉害。
　　两所学校招生办的老师都没有想到，最终居然是国防科技大学将这么个好苗子捞到了怀里。
　　她这样的成绩，这样的履历，全国的学校都可以挑选，甚至世界名校也可以申请，可她偏偏去了相对来说很不起眼的国防科技大学。
　　是他们输了。
　　可是为什么呢？
　　“闻人兮，我能问问，为什么你那么想去国防科技大学吗？”
　　明明清北还有首都大学更好吧？
　　有更好的选择，为什么要选择国防科技大学？
　　“因为国防科技大学的学生有军籍，而且专业大部分和军事相关，我比较想要去那里。”
　　“……”
　　要说专业和军事相关，研究和军事相关比较多，他们两所学校也有很多国家重点专业与工程，但是军籍……这个真的没有。
　　几个成年人一时间居然不知道自己要怎么劝闻人奚了。
　　因为他们真的没有这个东西。
　　“……其实，大学生也可以参军服役的。”
　　闻人奚没有说话，那双黝黑的眼睛只是看着说话的黄老师。
　　明明什么都没有说，却仿佛将什么都说了。
　　“……”
　　行吧。
　　此时高考成绩刚出来，填志愿的时间要过几天才会开始，这期间应届毕业生可以回去好好考虑到底要报什么学校，而这段时间也是各大高校抢夺生源的时间。
　　不过，能够成为众多高校抢夺的目标，这也不是一般人能够做到的，足够优秀的人才有被争夺的资格。
　　因此，校长室里的几人算是第一个知道闻人奚这位全国高考状元准备报国防科技大学的人。
　　只能说，心情真的很复杂。
　　确定闻人奚不准备改变自己的主意，两所高校招生办的老师也就放弃了，回去后就有些羡慕地打电话给了国防科技大学招生办那边。
　　“恭喜啊，听闻今年的高考状元准备报你们学校？”
　　“运气可真好啊，今年的高考状元去了你们学校。”
　　那语气真的有点酸溜溜的。
　　从来都是他们嫌弃学生，很少会出现学生嫌弃他们两所学校的情况。
　　就算出现了，对方也是看上了国际名校，准备出国留学。
　　被国防科技大学这么一所差了不少的学校打败，这种感觉真的非常复杂。
　　国防科技大学招生办那边接到两个酸溜溜的电话还有些意外。
　　事实上，虽然全国排名十几，但国防科技大学的报考条件一直很多，首先政审和体检就会筛选掉一批只有分数够了的考生。
　　全国高考状元这样的学生他们几乎不会去想，因为这样的人才几乎都会被首都大学还有清北招走。
　　懵了一下，招生办的老师就笑呵呵地应付了过去，顺便试探这两个电话是怎么回事。
　　然后他就知道，他们两所学校的老师去招高考状元入学，结果被拒绝了。
　　拒绝的理由是，这位全国高考状元，去年拿下高中物理竞赛一等奖的学生，看上了他们学校，准备到他们学校来。
　　“……”
　　天上掉馅饼了？
　　闻人奚并不清楚国防科技大学招生办那边接到消息后有多意外，她此时也忙碌得很。
　　作为全国高考状元，成绩出来以后闻人奚就一直被人关注着，报社电视台那边都过来采访了，不但采访了学校，还去了塘子村那边采访村民和闻人老爷子。
　　加上去年高中女生找人贩子拐卖自己同学的事情，她身上的关注可不少。
　　还有报社直言，如果去年让那个高中女生以及人贩子成功，那么国家将会失去一位优秀的人才。
　　——能成为全国高考状元，这样的人将来成就也不会小。
　　这家报社的这个观点立刻引起了读者的支持，原本经过大半年时间，已经平息了不少的事情再次被人给挖了出来。
　　此时姚清云的判决已经下来了，人贩子死刑，姚清云这个从犯则因为没有明确参与，判了三年有期徒刑，而另一个犯人李朝朝则因为她当时怀孕，判决有些特殊。
　　有期徒刑十年，缓刑六年，监外执行。
　　也就是说，即使她现在暂时不用坐牢，但人身自由也要受到限制，而在这六年内一旦她有什么违法乱纪的行为，立刻就会取消缓刑，直接执刑。
　　那次的事情太过恶劣，原本对于拐卖人口，一般是三年到十年有期徒刑，李朝朝判了十年，只是因为她自身当时情况特殊，所以缓刑了而已。
　　此时她怀孕已经八个多月了，挺着大肚子行动不便，很快就在电视上看到了闻人奚的报道，又看到报纸上对于自己的评价，心里气得不行。
　　直到现在，她依旧觉得都是闻人奚害了自己。
　　如果她当时愿意跟着人贩子离开，不要反抗，那么她现在根本就不会遭遇这些，姚清云也不会为了逃脱责任恨不能装作不认识她，她自然不会因为姚清云的逃避而将他送进牢里。
　　现在她自己尽管没有被关起来，但日子也难过得很。
　　肚子里的孩子是姚母的孙子孙女，但是姚母对李朝朝真的一点好感都没有，因为她觉得如果不是李朝朝陷害，她儿子根本就不会出事。
　　况且，李朝朝这样的女孩子，肚子里孩子的父亲到底是谁还不一定呢，就算是姚清云，姚母也无法喜欢这个孩子。
　　对她来说，姚清云这个儿子才是最重要的，孙子辈不过是因为姚清云所以才重要而已。
　　姚母不管李朝朝，李朝朝的舅妈和外婆也不想管她，可想而知李朝朝到底过得什么日子了。
　　所以她才更加憎恨造成这一切的闻人奚。
　　而现在，造成这一切的罪魁祸首，闻人奚却名利双收，成为了全国高考状元，她却像阴沟里的老鼠一样。
　　这让李朝朝怎么可能会甘心？
　　只是她终究不是个傻子，知道这时候自己要是对闻人奚做些什么，一旦被抓了，那么她之后的惩罚肯定会更加严重，况且现在大家都在关注闻人奚，她也没那个机会下手。
　　看着那些对闻人奚的赞美，李朝朝心中难受又不甘，明明闻人奚将她害成这样，凭什么她还能过得这么好，名利双收呢？
　　在这样激动的情绪下，李朝朝早产了。
　　原本她怀孕之后养胎就养得不怎么好，整天憋在家里，什么都不顺利，耳边还时不时听到各种阴阳怪气的嘲讽，孩子的情况不是很好，现在直接早产了。
　　姚清云那边也不好过，他原本觉得看守所的环境太差了，可后来判决下来，彻底进了监狱，才知道比起监狱，看守所的环境已经要好了不少。
　　监狱的生活并没有那么无聊，他们每天都有任务，还有文化活动，每日也会看新闻，所以他从电视上知道了这一次高考成绩。
　　闻人奚作为状元，自然也被报道了。
　　那次过后，闻人奚就没有再去看守所见姚清云，也就是说姚清云已经大半年没有见过闻人奚了，倒是姚母每次过来看望他，偶尔会提起这件事。
　　但姚清云绝对没有想到，闻人奚高考成绩会这么好。
　　县中只是一所普通的高中罢了。
　　等闻人奚被666提醒，才知道李朝朝早产生下了一个男孩。
　　闻人奚暂时没准备对李朝朝动手，反正她不着急，等以后有的是机会，而以她对李朝朝的了解，她绝对不会这么安分下来。
　　日后肯定还会找上来报复的，她只要等着就好了。
　　她考试成绩好，学校和市里都给了奖励，又让她的小金库丰富了很多，原本因为买实验材料，闻人奚的小金库瘪了很多，现在终于又恢复了。
　　这一次她拿了全国高考状元，可是给县中狠狠地扬了一次名，校长大笔一挥，直接给了三万奖金。
　　再加上其他奖励，加起来有小十万。
　　所以读书真的可以发家致富。
　　至少如今在塘子村，闻人奚绝对是存款最多的。
　　这在两年前几乎是不可能的事情，要知道两年前，闻人老爷子还在为生计发愁，每日操劳着。
　　填了志愿，正式进入暑假，闻人奚就直接带着闻人老爷子去了首都那边。
　　这个暑假她还是准备在这边度过，首都大学的安教授有事情找她，而老爷子没有来过首都，刚好可以过来看一看，玩一玩。
　　老爷子心情好，没多拒绝就同意了。
　　闻人奚考上了大学，他感觉自己身上的担子瞬间就轻了，人也轻松了很多，脸上笑容更多。
　　这要是换了从前，他绝对不会浪费那个钱跟着闻人奚到首都来，即使他非常想要去广场那边看升旗仪式。
　　首都有太多名胜古迹了，闻人老爷子好奇，闻人奚帮着安教授闲暇的时候就会带着他四处逛，一个暑假下来，闻人老爷子差不多就将整个首都都逛了一遍。
　　人也没有一开始那么拘谨了，闻人奚去忙的时候，他还会去胡同里找老大爷一起唠嗑，等到快要开学，两人得离开首都准备收拾去湖省那边，老爷子还有点舍不得。
　　录取通知书早就已经收到了，现在马上要开学，闻人老爷子得跟闻人奚一起去湖省那边，自然需要回家去好好收拾一下。
　　原本闻人老爷子是不同意跟着闻人奚一起去湖省那边的，但是后来闻人奚说服了他。
　　理由当然是她一个人在外地会害怕，而且离家太远会想爷爷。
　　虽然塘子村是老爷子生活了几十年的地方，有什么事情周围的邻居也会帮忙搭把手，但是距离湖省实在太远了，有什么事情也不能及时反应过来。
　　闻人老爷子毕竟年纪大了，长期一个人在家中，万一晚上有什么事情呢？
　　闻人奚可没有忘掉，在原主那一世，闻人老爷子可是得了绝症去世的。
　　之前在首都那边的时候，闻人奚还带着他去首都那边医院做了全套的体检，确定闻人老爷子确实没什么问题才放下心来。
　　“你说说你，你去湖省那边读书，我一个老头子，跟着过去干嘛啊。”要是从前，闻人老爷子对于要去一个陌生的地方生活，可能会非常不习惯，但是这个暑假在首都那边住了两个，他现在倒是感觉还好。
　　还有点新奇。
　　而且他也知道孙女孝顺，要不然也不会让他跟着一起去湖省，不就是放心不下他一个人在家么？
　　其实能有什么？他都住两年几十年了。
　　嘴上这么说着，闻人老爷子脸上的笑容却一点都没少。
　　这可和高中不一样，高中至少也半个月回来一次，去了大学，几乎就是一个学期回来见一次了，闻人老爷子自己也不舍。
　　要不然他也不会同意跟着过去。
　　“我舍不得爷爷，你就不怕我在外面被人欺负啊？离得那么远，你也不知道我冷了没饿了没瘦了没。”
　　闻人奚也在收拾东西。
　　现在路上快递很慢，从这里到湖省要好几天，这些不是急着用的行李可以寄过去，然后他们先过去租房子，给老爷子在学校外面租个房子。
　　哦，大概地址她已经看好了，周围很多都是退休的老人，保准闻人老爷子到时候有人说话。
　　闻人老爷子想了想，还真舍不得，也放心不下。
　　对他来说，儿子儿媳留下的这个孙女就是最重要的人了，如今孙女长大了，要独自出门去，他怎么可能放心得下？
　　塘子村的人在闻人奚高考结束就对闻人家关注得很，从前他们知道闻人奚成绩好，但没想到居然这么好，这要是放到古代，就是个文状元了吧？
　　现在祖孙两个准备收拾东西搬家，自然也引起了注意。
　　听着周围乡亲询问，闻人老爷子简直笑不拢嘴，将闻人奚好一顿夸。
　　“嗨，这不是兮兮放心不下我，让我跟着一起过去呢。”
　　“说是接我去城里享福。”
　　“我一个老头子，这么大年纪了，还跑什么啊，这不是兮兮孝心么，总不好辜负了她。”
　　“嗯，是啊，都是为了孩子。”
　　闻人奚行李已经收拾好了，正在写一篇论文，听着下面的交谈声，忍不住无奈地笑了笑。
　　看来老爷子心情真的不错。
　　她原本还担心要搬走，他心里会不安呢。
　　现在看来还好，暑假的时候带着他过去首都那边果然是正确的。
　　否则的话，老爷子肯定不敢跟着她过去湖省。
　　八月底，祖孙两人正式出发了。
　　九月初新生要军训，国防科技大学的军训持续时间要长一些，足足有一个月的时间，这所学校和其他学校不同，是军事化管理，军训时间自然也长，平时还会有不少体能训练。
　　闻人奚还挺喜欢的。
　　先到国防科技大学附近找了住的地方租下来，安顿好，然后闻人奚才去学校报到。
　　现在正是迎新的时候，整个学校都热闹得很，门口有不少负责接待新生与家长的志愿者，闻人奚过来报到，负责的学姐在问清楚闻人奚的名字以后，眼中闪过一丝惊讶，随后就笑眯眯地带着闻人奚往里面走，一边走还一边介绍学校。
　　对于闻人奚这个新生，可以说几乎整个学校都知道。
　　实在是太有名了。
　　这还是第一个到他们学校来的高考状元，从前那些高考状元很多都去了清北或者首都大学，再不然就是苏省省大之类全国前排学校。
　　他们学校真的不差，但报考条件比较高，也确实比不上那两所顶级学校。
　　听说眼前这位厉害的学妹可是让那两所名校的老师亲自过来招生的，结果人家毫不心动地拒绝了，直言要过来他们这边，这让学姐对闻人奚的好感度很高。
　　谁也不想要听到别人嫌弃自己的学校，即使对方的学校确实很好。
　　……这大概就是子不嫌母丑，狗不嫌家贫吧。
　　闻人奚在过来之前已经将学校了解了一遍，不过这不妨碍她听着学姐好心介绍学校里生活的一些小技巧。
　　每个学校都有各自的小特色，这些只有本校学生才知道。
　　“师妹，接下来的军训你可要提前做好了准备，咱们学校毕竟是军事化管理的学校，军训的强度要比其他学校高很多，不注意的话，一开始真的会受不了。”
　　“嗯，谢谢师姐提醒，我知道了。”


第253章 疼痛文学的炮灰１８
　　大学的生活很规律,  不过科大的管理更加严格一点，闻人奚报的专业是航天工程，这也是为以后做准备,  但她做的可远远不止航天工程这一块。
　　高三那一整年，她都在研究做实验,  为此还将存款花了不少,  暑期的时候又去了一趟首都那边帮忙，所以现在她的研究已经收尾了，论文也写得差不多了。
　　芯片。
　　所有的实验资料和数据全部被她整理好了,  论文并没有直接投稿，而是先交给了安教授。
　　并不是说她不相信自己的论文与研究内容的质量，而是这或许对国家有用，她了解过如今华国的芯片市场,  一直受到国外的打压，国内很多芯片都是进口的。
　　很容易被把持住进口的货源。
　　一旦国外卡住货源，那么对华国来说将会非常不利,  所以研究自己的光刻机与芯片，迫在眉睫。
　　高三一年,  她都在研究这些。
　　如今华国的光刻机比起国外要落后了不少。
　　安教授一直知道闻人奚自己在研究东西，也知道她研究的是什么，不过这种东西向来需要很长的时间,  而且需要足够的资金支持,  尽管闻人奚在他眼中是非常优秀的天才，可也不会这么快就出结果，还是那种让人震惊的结果。
　　“安教授,  您又在看国外的杂志吗？”
　　首都大学教师办公室中,  安教授好不容易从实验室出来,  正坐在那里翻着一本杂志，助理小江给他倒了一杯水，顺口询问道。
　　“是啊，美丽国新出的光刻机，制造出来的芯片比之前还要好。”安教授喝了一口水，继续翻看杂志说。
　　他们国家在这一块停了几十年，如今国家也意识到这些高科技产品的重要了，造的成本确实要比买高，但是作为买家，一旦买家不出货，那么他们就会被挟制，因此还是得自己有才行。
　　如今他们才刚起步，而他们在研究，国外也一直没有停止研究，想要追上去真的不是一件容易的事情。
　　而且他们国家的人才流失还比较严重，好不容易培养出来的人才，去了国外很多就直接在国外定居了。
　　这些研究工作都需要专业的人才，而他们国家的技术不够，想要裴鸯这方面的人才，很多都得出国深造。
　　然后就没有然后了。
　　安教授也扼腕得很，他一直在国内研究，对如今国家的困境一清二楚，只是想要突破困境并不是一件容易的事情。
　　“安教授，有您的包裹，我给您放这边了。”
　　安教授正和助理小江聊着国外的发展，保卫科那边的人拿着一个包裹上来了。
　　“什么东西？”等到保卫科的人离开，安教授伸头看了一眼，发现包裹是从湖省寄过来的，寄件人名字写着“闻人兮”三个字。
　　不知道闻人奚给自己寄了什么东西，安教授就找了剪刀拆了开来。
　　首先映入眼帘的是最上面的论文，不过封面是空白的，安教授拿起来翻开，一开始并没有太注意，结果很快就被里面的内容吸引了。
　　迅速将论文翻了一遍，安教授脸上的表情凝重了起来，随后从论文下面翻出一封信打开，看完了信里到底写了什么，安教授手上的动作就有些急迫，迅速将下面的东西都简单地翻了一遍，然后才合上包裹。
　　“小江，帮我联系李教授他们，就说有重要的事情，非常重要！”说完了以后，安教授似乎觉得还不够，立刻又改变了主意，“不，还是算了，老李他们现在应该在研究院那边，我现在就过去找他！”
　　“唉，安教授，东西太重了，还是我来拿着吧。”
　　那厚厚的一摞，小江看着都觉得沉，伸手就想要接过来，结果却被安教授给躲了过去。
　　“不用，我自己拿着，你快去准备车，我们现在就去研究院那边。”
　　小江从来没见过安教授这么凝重的模样，点点头，赶紧就出去准备车子。
　　两人很快就坐车离开了首都大学，直奔研究院那边。
　　“老安？你今天不是有课，不过来这边吗？”
　　李教授听说安教授找他有急事，连忙放下手中的工作，看到安教授后就感觉他脸上的表情有些不对。
　　“老李！先别说了，你快过来看看这个！”
　　李教授研究的就是光刻机这一块，如今刚好今进入了瓶颈，有一个地方怎么都突破不了，正烦着呢，见安教授叫自己过去，伸手就将东西接了过来。
　　看清里面的内容后，他同之前的安教授一样，脸上的表情瞬间就变了。
　　“这些资料哪里来的？”
　　“我暑假的时候做实验不是找了一个学生过来帮忙吗？你还记得不？你还见过她几次。”
　　“记得，去年全国物理竞赛的冠军，今年的高考状元，咱们两所学校邀请她过来读书都被拒绝了，怎么，和她有关？”
　　“这是她寄过来的，这论文也是她写的。”
　　“什么？真的吗？！这不可能吧？这东西第一眼我看到，我绝对会以为是国外那些研究所的研究成果翻译过来的，居然是那个小姑娘做的？确定没有搞错？”
　　“确定，国外没有这个。”
　　让安教授神情凝重的原因之一是这些东西本身很先进，至少也赶得上国外新出的研究了，另一个原因就是……这些东西的成本。
　　不管是材料还是其他，成本都比常规的芯片低很多，偏偏质量和效果没有什么区别。
　　此时正在湖省科大上课的闻人奚并不清楚首都研究院那边已经针对自己寄过去的东西讨论了起来，不过可以猜到。
　　那些东西很重要，闻人奚还干脆连着自己的研究记录一起寄了过去，保准他们能够看懂。
　　这节课是理论课，现在才刚开学，如今讲的是我国的航空发展以及世界航空史。
　　这些是一些只需要记忆的东西，倒是没有其他的难度，因此闻人奚还能一心二用，一边听老师讲课一边翻另一本书。
　　闻人奚会将东西寄去首都那边其实是有自己的目的的。
　　为了方便她进研究室。
　　国防科技大学因为很多研究项目都涉及到军事，因此研究项目很多都是保密的，研究院这边当然不是她一个大一的学生可以进去的。
　　所以闻人奚需要一块敲门砖。
　　她当初会首先选择半导体芯片这一块当然有自己的目的。
　　如今上交给安教授的这一份论文和研究数据并不是她的目的。
　　她想要的是最终成果是生物芯片。
　　一个能够监控身体数据，并作出及时反馈的生物芯片。
　　现在很多人的身体出现问题的时候并不能察觉到，除非习惯了定期体检的人，大部分人一些小病小痛都不会去医院，往往情况比较严重的时候才会去医院检查，检查出来的结果自然比较严重，经常会耽误治疗。
　　很多疾病在初期的时候是非常容易治愈的，可就是拖得太久了，于是出问题了。
　　如今的华国还没有发展起来，大部分人都没有定期体检的习惯，尤其是农村的人，一点小病小痛根本就不会放在心上。
　　闻人奚想要研究这个芯片，最初的灵感来自于闻人老爷子。
　　她不可能一直守在闻人老爷子身边，而年轻的时候太过操劳，闻人老爷子如今年纪又大了，身体自然容易出现问题。
　　可闻人奚不可能一直守在他身边啊。
　　如果有能够监控身体数据，监控身体健康状态的生物芯片，那么很多事情就会简单很多。
　　而且这种东西也不只是针对那些很少体检的人，还有一种人也非常需要。
　　孩子。
　　儿科是一个比较为难的科室，因为孩子有些时候根本无法描述自己的情况，有这种芯片的话对于所有人的健康，以及看病都会方便很多。
　　寄给安教授的那些东西不过是用来打头阵的敲门砖而已。
　　果然，安教授并没有让闻人奚失望，很快电话就打到了科大这边。
　　自家的东西当然舍不得公布出去，而且闻人奚的这项研究已经跟得上国外了，可是因为成本问题，又显得比国外更加优越。
　　安教授专门针对这件事和闻人奚聊了聊，询问了一下闻人奚的意见，随后让闻人奚重新写了一份论文，他帮忙投稿到了国外的专业杂志中。
　　重新写的这份论文省去了一些关键的技术与内容。
　　闻人奚这一个世界的目标是当一个科学家，她可不是那种科学无国界理论的支持者，科学没有国界，但是科学家却有自己的国家。
　　如果科学真的没有国界，国外又为什么技术封锁华国这么多年？即使是现在，也依旧希望对华国进行技术封锁，华国的很多东西都是老一辈研究者辛辛苦苦研究出来的。
　　别人有的我们不会，那么就去研究，华国人多力量大，总能突破的。
　　闻人奚将东西先寄给安教授，其实也有这个意思——询问上面，哪些东西先藏着掖着，哪些东西可以拿出来。
　　具体决定交给上面就好，闻人奚不负责这些。
　　至少这辈子不负责这些。
　　科大也有专门研究半导体芯片的研究院，只是和闻人奚所在的专业关系不大，闻人奚不是本专业的学生，还是个新生，想要做些什么自然不容易，不过现在不一样了。
　　她在这一块挂了名，半导体芯片研究的教授自然不会阻止她，甚至还有教授过来找她，希望她能够转专业去那边。
　　只不过被闻人奚给拒绝了而已。
　　闻人老爷子知道孙女很忙，他如今在租的房子附近也找到了几个聊得来的老人，几人经常会一起去钓鱼，他还跟着学会了下象棋，日子过得充实得很，并没有因为换了环境而有什么局促寂寞。
　　对他来说，闻人奚这个孙女比什么都重要，虽然到了这人生地不熟的地方一开始有些不自在，但是他都不习惯，孙女很少出远门，到了这边岂不是更加不习惯？好歹有他在这边陪着。
　　闻人奚确实忙碌得很，一边要上课，一边还要研究自己的东西，大一的课程原本就比较多，她学得又比较快，根本就没有跟着老师上课的内容来，一直在往前自学。
　　不过尽管忙碌，她并没有忽略闻人老爷子，每隔两天就会去看老爷子，也就是在泡实验室的时候会过去少一点而已。
　　有了之前的基础，闻人奚想要研究生物芯片倒是顺利了不少，电子工程专业的教授偶尔会借实验室给她，那里面都是专业的仪器，不像她高中的时候还得自己准备很多东西。
　　不过饶是如此，闻人奚的研究也烧钱得很。
　　应该说，做研究的都擅长烧钱。
　　因为一直在忙碌着学习，辗转在各个学院与研究室之间，闻人奚与班上同学的关系比较冷淡，不过她记性好，对班上的同学倒是都了解得很。
　　而整个航空学院的人对于闻人奚这位大神同样了解得很。
　　因为闻人奚听了太多的课了，平时不是泡在研究所做实验，就是去各个老师那里蹭课，最重要的是，她蹭的课要么不是本专业的，要么就直接是大二大三的课程。
　　这就有点恐怖了。
　　能够考上科大的学生在各自的学校都是名列前茅的骄子，进入科大以后也没有懈怠，可他们真的不敢和闻人奚比。
　　大家都是刚进入大学不久的新生，学本专业的知识就已经够吃力的了，结果闻人奚兼顾好本专业的课程还能去旁听其他专业的，并且被其他专业的教授带进研究所中帮忙，还在自学大二大三的课程……
　　原本闻人奚作为今年的全国高考状元就引人注目的很，看着她排得满满的课表，游刃有余地处理各种事情，同班的同学忍不住压力大增。
　　“……闻人兮，你怎么学得这么快啊？”
　　今天坐在闻人奚身旁的女生看到闻人奚桌子上的书，没忍住询问道。
　　太快了。
　　这么下去，她是不是大二就把大学的课都学完了啊？
　　“我高中的时候就开始看大学的书了。”
　　询问的女生：“……”
　　如同当初的方小雅一样，这个女生也退散了。
　　谢谢，惹不起。
　　她高中的时候每天光是高中的知识都得挑灯夜读，对于这种高中时候学完所有，保证自己能考出个好成绩，顺便还提前看大学书本的人，她真的惹不起。
　　甚至觉得坐在对方旁边都有些不自在。
　　人比自己优秀一点还可能会想要追赶，但是当这个人比自己优秀太多，那么就只剩下仰视了。
　　闻人奚笑了一下，并没有在意，下了课后就收好了书背上书包快速溜了。
　　她今天和电子工程那边的教授约好了时间，两人一起去湖省研究院那边的研究所。
　　她是过去帮忙的。
　　这一领域的大佬现在都知道闻人奚这么个小天才的存在，科大这边的教授当然不忍心她埋没，劝了她转专业没有成功，就经常带着她一起去研究所，让她参与自己的课题研究。
　　对于学生来说，能够跟着行业内的大佬做课题，这是一件非常重要的事情，但是很少有大一的新生能够被教授们看上的，毕竟大一的新生才刚接触专业知识而已。
　　应该说，大部分被教授们带着做研究的都是研究生或者博士生，本科生的专业能力要差了一截，更不用说本科新生了，闻人奚绝对是大部分人知道的第一个。
　　最初闻人奚跟着潘教授进研究所的时候，之前的学姐学长们还有些不服，不理解潘教授为什么会带一个什么都不会的新生进来，这不是开玩笑么？
　　就算对方有关系，想要给对方增加一些履历，也不能这么来啊。
　　那时候并没有人相信闻人奚是凭借自己的本事进来的，都以为她和潘教授有什么关系，是潘教授的小辈之类的。
　　可是很快，她就用自己的知识让这个研究的其他人心服口服，如今再看到她和潘教授一起过来，很多正在忙碌的人都对着她点了点头，随后继续忙着手头的工作。
　　“兮兮！你来了，你快看我这边是不是有问题？我算过了以后，最终结果有些不对，查找了半天没找到问题到底出在哪里。”
　　有一个女生正烦恼自己负责的部分，看到闻人奚过来立刻眼睛一亮。
　　这种事情她没敢询问潘教授，倒是可以询问闻人奚。
　　很早之前，整个项目组的人就发现，他们遇到问题去找闻人奚，闻人奚基本上都能给他们解答，这也是他们信服闻人奚的原因。
　　研究过程中总会有不顺利的情况，又或者遇到无法解决的难题，但是那些东西似乎都无法难倒闻人奚般，而闻人奚并不会吝啬，通常都会帮他们。
　　“我看看。”闻人奚一边换白大褂一边走到这个女生旁边，眼睛迅速从上到下扫视了一遍，很快就发现了问题所在。
　　“这个地方你算错了，不能用这个公式，得换一个。”
　　被闻人奚指出来以后，那个女生这才恍然大悟。
　　“谢谢谢谢！兮兮你今天回去的时候等我一下，我妈给我寄了一些腊肉过来，等我离开的时候拿给你，上次你尝过了以后不是说很好吃嘛，我就让我妈又寄了一些过来。真是谢谢你帮忙了，要不然我估计还找不到问题所在。”
　　“没事，顺手的事情。”
　　闻人奚扣好了白大褂的扣子，理了理头发，直奔里面的实验室。
　　在她走后，那个女生还和身边的人聊了一会儿。
　　“兮兮进入潘教授研究的核心了吧？”说话的男生有些羡慕，“我们现在还只能负责一些不怎么重要的工作，但是兮兮已经能够接触核心研究了。”
　　“你要是有兮兮的本事，你也可以让教授给你破例，反正我是不行的。”
　　“这根本就不是个人吧？她才大一啊！”
　　“最重要的是，人家还不是咱们专业的，人家是航天工程专业的。”抱着资料路过的女生插了一句话，直接捅在了众人心头。
　　其他人：“……”
　　没错，废物竟是我自己.jpg
　　闻人奚耳聪目明，还能听到外面的说话声，不过很快就将那些全部都放到了脑后，开始专心手头的事情。
　　如今她参与研究的是一款光刻机。
　　如今华国的光刻机都是购买的，全世界能够自主生产光刻机的国家也没多少，寥寥无几。
　　华国也无法。
　　但华国必须要有自己的光刻机，否则将来有点什么事情，就会被卡住原材料。
　　这些东西都太重要了。
　　如今国与国之间的博弈很多都是科技博弈，而华国起步晚，比国外要迟了一些。
　　闻人奚现在参与的这个项目是半保密项目，也就是说签了保密协议，但又不是封闭式研究。
　　而经过了几个月的努力，这个项目已经进入了尾声。
　　多么不可思议。
　　顺利得潘教授自己都不敢相信得地步。
　　全国有好几个研究所都在研究光刻机，但这玩意真的不好搞，潘教授都做好了几年后才能出结果的准备，结果一路这么顺利，才几个月他们就突破了。
　　如今更是进入了收尾阶段，这在从前那是想都不敢想的。
　　而其中的功劳……
　　潘教授忍不住将目光落在正在校准仪器的闻人奚身上。
　　潘教授一开始只是爱才心切，作为行业大佬之一，闻人奚寄给安教授的资料他也过去看过，而在那样要什么都没有的情况下，闻人奚居然能搞出来，并且那些芯片研究中包含的科技国外暂时都没有，就知道这人天赋有多可怕了。
　　那时候潘教授就觉得，闻人奚的专业能力过硬到可怕的地步，完全以参与到光刻机的研究中来。
　　甚至可以说，闻人奚之前的那份研究已经包含了部分光刻机相关的东西。
　　毕竟芯片离不开光刻机。
　　光刻机是芯片的基础，没有光刻机，一切都是妄谈。
　　华国的芯片危机就是起于此。
　　如果能自主制造光刻机，那么芯片威胁将不再是威胁。
　　闻人奚寻思着，距离寒假也不远了，寒假的时候肯定要带着闻人老爷子回去过年的，因此手上的研究必须在寒假到来之前结束。
　　得加快速度了。
　　紧赶慢赶，寒假到来之际，光刻机的研究终于取得了突破性进展。


第254章 疼痛文学的炮灰１９
　　【陛下是一个很体贴的人。】
　　大包小包带着行李回家,  666突然在脑海中说了一句。
　　闻人奚正搬东西呢，听到这声音手上的动作也没有停，【你认真的？】
　　要知道,  她可是让整个魔界闻风丧胆的魔王啊。
　　在闻人奚截胡了666离开魔界之前，整个魔界都对她带着一种复杂的情绪。
　　魔界的生物是有明确的等级的,  而闻人奚穿越后的泥泥怪显然是最底层的成员,  甚至几乎都没有自我的意识，所以……被这样一种生物压在头顶，想也知道魔界那些家伙心中有多糟心了。
　　不甘的同时,  心中又敬佩得很。
　　毕竟，能够以泥泥怪的身份，杀尽魔界十大魔将，真的不是一般人能够做得到的。
　　而且666跟在闻人奚身边这么久,  她还真没想到666会突然冒出来这么一句。
　　【当然是认真的，陛下一直都很体贴吧。】
　　这话不是在拍马屁，666是真的这么觉得。
　　一个强大而温柔的人。
　　别看闻人奚平时行事很嚣张,  不管在哪个世界都嚣张得很，可她的性子真的挺温柔的,  这种温柔并非是外在表现出来的那种，而是一种心灵上的温柔。
　　就比如现在。
　　放假之前那段时间她其实不用每天加班加点忙碌的，只要按照之前的节奏,  新学期到来之前,  肯定可以完成光刻机的研究。
　　然而她却加班加点，提前结束了任务。
　　只为了带着闻人老爷子回塘子村过年。
　　对于闻人老爷子这样的老人来说，尽管闻人奚这个孙女最重要,  比起塘子村,  当然和孙女一起过年更加重要一些,  但是他绝对渴望回到熟悉的地方，在生活了几十年的村子里度过新年的。
　　而不是在一个陌生的地方。
　　所以闻人奚没有说自己的困难，自己解决了以后带着他回来了。
　　这是一种不怎么引人注意的体贴。
　　不止这一次，还有过去很多次。
　　她走过无数长河，但从未变过。
　　【并不是，应该说，我的情况在好转。】
　　最初的时候，闻人奚已经不像一个完整的人了，尽管她努力维持自己的人性，但对她来说，魔界的那段经历影响太大，而现在，她能感觉自己的人性在慢慢回归。
　　“可算是回来了，家里一直没人收拾，这么久了也不知道能不能住人，还有半个多月就过年了，时间有点紧，咱们回去以后可得好好的准备。”坐着三轮车，闻人老爷子看着外面的风景，忍不住感叹道。
　　“还有半个多月呢，能赶得上，我回来之前请大伯娘帮忙收拾了一下家里，简单住人应该没问题。”
　　这个大伯娘是闻人老爷子侄儿媳，回来之前闻人奚就打电话请人家帮忙了。
　　此时的闻人老爷子面色红润，精神很好，完全没有一路坐火车回来的那种疲惫，显然回老家的激动已经抵消了那种疲惫。
　　祖孙两人要回来的事情周围的邻居都知道了，毕竟闻人奚的伯娘去收拾的时候不少人看到，而且他们两人在这一片可鼎鼎有名。
　　不只是闻人奚成绩极好，还因为闻人奚上大学还放心不下自己爷爷一个人在家，带着爷爷一起去上学了。
　　周围的人谁不羡慕闻人老爷子有个孝顺的孙女？这才刚上大学就接老爷子去城里享福了。
　　老爷子年轻时候丧妻，中年丧子，好不容易辛辛苦苦把孙女养大，可算是苦尽甘来了。
　　所以闻人奚他们一到家，立刻就有人上门了。
　　接下来的日子忙碌得很，家里经常会有一些老人过来找老爷子唠嗑，而闻人奚也没闲着，和方小雅还有路贝贝他们聚了两次。
　　方小雅在省城读大学，路贝贝和韩明则去了首都，也算是各奔东西了。
　　“兮兮，你是不是做了什么？我好像听到我们教授说起过你的名字。”一边吃着饭，路贝贝一边好奇地询问闻人奚道。
　　她是电子工程专业的，有一次有事情找教授的时候听到教授和其他人聊天聊到了闻人奚的名字。
　　尽管有可能是重名，但路贝贝却下意识觉得，应该就是自己的高中同学了。
　　“嗯？写了个论文，然后去实验室帮教授做了点东西。”
　　具体的闻人奚却没详细说。
　　“哇！所以兮兮你现在就进实验室参与教授的项目了吗？”方小雅一听这话就激动了起来，忍不住想到高三那一年闻人奚看的那么多课外书。
　　当初闻人奚选择了国防科技大学，很多人都挺惊讶的，方小雅却觉得很正常。
　　她是少数知道闻人奚拒绝了清北还有首都大学的人。
　　“说起来，李朝朝你们还记得不？”
　　作为唯一的男生，韩明比较安静，突然开口询问。
　　三个女孩子立刻看向了他。
　　怎么可能不记得。
　　这才高中毕业半年而已，别说半年了，或许一辈子都不会忘掉这么个人。
　　毕竟他们这一生，或许很难遇到李朝朝这么心狠手辣的人。
　　“李朝朝当初因为怀孕，所以没有坐牢，我前两天看到她，整个人差点没认出来，不过她看人的眼神有点吓人，真不知道怎么的，你们要是遇到了，还是离远一点吧。”
　　这话重点是对闻人奚说的。
　　毕竟李朝朝落得如今的下场，尽管是自作自受，但她那人可不一定会在自己身上寻找原因，而是会怪罪别人。
　　比如说闻人奚这个受害者。
　　闻人奚挑眉，吸了一口手中的奶茶，“我等着。”
　　李朝朝那样的性子，绝对会来找闻人奚的。
　　所以她什么都不用做，只要等着就好，李朝朝自然会主动找上来，到时候再收拾她。
　　用不着为了她浪费时间。
　　至于说现在李朝朝会不会伤害到他人，暂时不会。
　　别忘了，李朝朝可还在警方的监控之中，她若是想要做什么违法犯罪的事情，警方会第一时间发现并阻止。
　　而且李朝朝最恨的人应该是她。
　　就如同闻人奚当初牢牢地拉住李朝朝的仇恨，没让她注意到严秋雪一样，如今她依旧牢牢地拉着李朝朝的仇恨。
　　即使这仇恨其实很莫名其妙，可对李朝朝来说，如果不是因为闻人奚，她根本不会落得那样的下场，姚清云也不会进去。
　　如果当初闻人奚没有跑出来，乖乖被人贩子带走，那么她完全可以靠着这个孩子让姚清云不得不和她结婚。
　　而不是，两人都搭进去。
　　姚清云现在根本不可能再和她有什么关系。
　　当然，李朝朝本身对于姚清云也没多少感情了，有的只有那最后的执念而已。
　　韩明只是提醒一下闻人奚，达到目的之后就没有再开口。
　　他是真的觉得李朝朝有些疯。
　　和同学聚了两次，闻人奚大部分时间就窝在家里，一边帮着闻人老爷子准备过年的事情，一边还在继续研究生物芯片。
　　这真的是个好东西。
　　至少对闻人奚来说，这确实是短时间内就需要的东西。
　　事实上到目前为止，这个研究已经进行了大半了，前面的基础已经打好，到了后期自然就简单了很多。
　　很多事情都是开头难而已。
　　在家里度过了一个寒假，过完年没多久，学校那边的潘教授就打电话过来让她提前回学校去，两人又匆忙赶回了湖省那边。
　　闻人奚当初走的时候，光刻机的研究已经收尾，只等着验证了，而现在，验证结果出来了。
　　不管是仪器的性能精密度，还是造价，都要优于目前国内的光刻机。
　　华国现在当然有光刻机，只是不是自己造的，而是购买的而已，国外当然不会将最先进的光刻机卖给他们，他们手中的光刻机要落后不少，可这一次他们研究出了属于自己的光刻机。
　　这对于半导体这一块绝对是突破性进展，一句打破了国外对于这方面的封锁。
　　日后国外想要用芯片卡着国内，几乎就不可能了。
　　少了个受制于人的东西，国家自然高兴得很。
　　而这一项研究能够成功，尽管潘教授等几个教授才是项目的负责人，可几人都说闻人奚这个刚升入大学的学生在其中的功劳功不可没。
　　甚至潘教授还直接扬言，如果没有闻人奚，他们绝对不可能在这么短的时间内就研究出光刻机，并且技术还这么先进，可以和国外最先进的光刻机技术相比。
　　在闻人奚之前将自己高中的研究寄给安教授的时候，她就引起了上面的注意，而这一次彻底在上面挂名了。
　　回到学校，闻人奚马不停蹄地被潘教授叫走了。
　　此时整个研究所都洋溢着兴奋的情绪，闻人奚过来就发现大家脸上都带着笑容，就连最严肃的胡老都是笑容满面的，看到闻人奚还笑眯眯地打招呼。
　　“是兮兮啊，我听说你在研究芯片？之前看了你的论文，你似乎想要研究其他的芯片？”至少胡老从闻人奚之前的论文中看出来，那并不是她的目的地，所以此时才会顺口一问。
　　“胡老好，我是想要研究生物芯片的。”
　　一听她这话，胡老立刻来了兴趣，“哦？说说看。”
　　他不觉得闻人奚说的会是什么简单的东西。
　　在胡老眼中，眼前这个还不到二十岁的女孩是个难得的天才。
　　她之前交上去的芯片研究就已经比得上国外那些了，但那不是最终目的。
　　胡老自然对这个最终目的感兴趣，他有预感，闻人奚的最终目的绝对会给他大惊喜。
　　一边说着，胡老就示意闻人奚跟着他走，明显是想要听听闻人奚的具体想法。
　　潘教授找闻人奚确实有事情，不过却不是什么大事，见胡老找闻人奚，也就没有拉着，和闻人奚说了一声就先离开了。
　　“我想要一种可以监控人身体数据的芯片。”两人一路往前走，后面还跟着保护胡老的人，“就是能够简单记录一些疾病，对人体进行监控，身体数据正常的时候不会触发，一旦身体异常，又或者是生了什么病，立刻就会发出警告，方便家人又或者自己了解自己的身体。”
　　“这么一来，如果身体有什么不对也能及时发现，不至于小病拖成大病。”
　　胡老没想到，闻人奚最终想做的居然是生物芯片，并且还是这种的。
　　其实现在就有生物芯片了，只不过现在的生物芯片功能并非是闻人奚说的这种。
　　想要达成闻人奚说的目的，并不是一件容易的事情。
　　或者说，根本就没有人想过。
　　现在的生物芯片主要用于生物电子产品的制造，又或者是生物分子的操作和生物化学反应的检测。
　　闻人奚说的这些要精密太多，目前并没有人能够做到。
　　不过，如果真的可以做到的话，这确实是一件利国利民的大好事。
　　胡老这个阶层有专门的营养师以及医生负责他们的身体，但他并不是何不食肉糜的人，也清楚如今的华国大部分人并没有按时体检的习惯，如果有了闻人奚说的那种能够监控身体数据，判断大部分常规疾病的生物芯片，那绝对不会再有人因为延误而出事。
　　也能阻止很多突发疾病的发生。
　　因为大部分突发疾病都有先兆，并不是真的完全突发，会有潜在的风险，只是平时看不出来而已。
　　“你说的这个确实是一个理想化的状态，相当于随时体检了，一旦身体有问题立刻就能被发现，不过这可不是一件容易的事情，这种研究从未有人想过。”
　　胡老不想打击小年轻的积极性，此时却没忍住说道。
　　这确实是很好的事情，但想要做到的话太难了。
　　他们如今才刚有了自己的光刻机技术，日后芯片将不再被卡住咽喉，但想要做出闻人奚说的那种生物芯片，需要的可不只是芯片技术。
　　太难了。
　　“古时候的人也没想过有一天我们可以上天入地啊。”
　　胡老一听这话顿时乐了，“你说得有道理。”
　　“而且，我已经有头绪了，只差验证了。”
　　胡老：“……”
　　“你说什么？”
　　“我从高三就开始准备这些了，光刻机的话我其实没怎么关注，我主要研究还是在芯片这一块，就是想要弄出我想要的那种生物芯片，现在已经快要好了。”
　　胡老：“……”
　　原本背着手往前走的胡老已经停了下来，怔怔地看着闻人奚，似乎想要从中分辨闻人奚说的到底是不是真的一般。
　　“胡老，您还好吗？”
　　“……你说的是真的？”
　　胡老声音有些艰涩。
　　他刚才在闻人奚提出想象的时候并没有表现出太异常，并不是他没有意识到那东西有多重要，而是他没觉得闻人奚能够搞出来。
　　小孩子的奇思妙想而已。
　　可闻人奚却说，她不但想了，还付诸实践了，并且已经快要成功了。
　　真的吓到了胡老。
　　“嗯。”闻人奚点点头，给了肯定的答案，“我爷爷年纪大了，人年纪大了，身体总会出现各种各样的问题，我平时忙，又不能及时发现，不是特别不舒服他也不当回事，如果有这个东西的话，我就能随时知道他的身体状态了。”
　　“然后我想到之前看的小说，机器人的身体数据一直被核心监控着，比如说损毁了多少，哪里有问题之类的，如果那个身体不是机器人，而是正常的人呢？是不是也有可能？”
　　胡老听着年轻的小姑娘继续开发着自己的奇思妙想，头一次沉默了。
　　他没想到，闻人奚的灵感居然是来自网络小说。
　　“你的那些东西能给我看看吗？”
　　闻人奚之前将自己的研究资料还有数据一起寄给了安教授，丝毫不担心安教授拿了自己的东西据为己有会怎么样，此时看着胡老，她自然也不会去怀疑这样一个值得人尊敬的老人。
　　“可以，我都带回来了，胡老想看的话，我现在就回去拿。”
　　“好，我跟你一起过去。”
　　知道闻人奚应该没有说谎，胡老就一刻都等不及了，恨不能现在就飞到闻人奚租的地方去拿东西。
　　看出来胡老的急迫，闻人奚没有说什么，转身带着人离开了研究所。
　　闻人老爷子正在阳台上折腾葱，看到闻人奚回来还有些惊讶。
　　他知道闻人奚提前回学校就是因为有事情，怎么现在又回来了？
　　看到跟在闻人奚身后的几人，那就更加惊讶了。
　　“兮兮？你这是？”
　　“爷爷，这是胡老，我回来拿一下东西，马上就走，中午应该不回来吃饭了。”
　　闻人奚介绍完就钻进了房间，很快抱出来一个纸箱。
　　里面都是各种资料和数据，但是具体的她还没有操作，因为没工具。
　　胡老迫不及待地打开箱子拿出上面的资料翻了翻，随后就肯定了这些东西的价值，表情有些严肃，“兮兮同学，这么重要的东西你就这么放在家里？”
　　“嗯。”
　　“不行，这些东西放在家里太不安全了，必须得放到安全地方去，你要是同意的话，这些东西就送到研究所那边。”
　　科大的研究所属于军方，管理审核非常严格，平时连只苍蝇都飞不进去。
　　他刚才看了一下，闻人奚之前并没有说大话，她的研究确实已经进入了尾声，也就是说这些资料是完整的。
　　非常重要。
　　闻人老爷子手中正拿着喷壶，此时听着胡老的话，顿时有些懵逼，随后有些紧张地看向闻人奚。
　　闻人奚安抚地看了闻人老爷子一眼，并没有感觉被冒犯，直接就应了下来，“好，既然这样的话，那就送到研究所那边吧，我现在主要就是缺少实践，理论上已经推出了完整的公式与过程，但是暂时没有东西，所以没能做出来。”
　　这款芯片需要的仪器比较高端，不是闻人奚的那点钱可以支撑得起的。
　　这个问题很好解决。
　　“我们国家刚生产了属于自己的光刻机，一共两台，一台在首都研究所，还有一台就在科大的研究所之中。”
　　言下之意，闻人奚需要的话，完全可以用那台新制造的光刻机。
　　时间毕竟太紧了，寒假的时候光刻机才刚研究出来而已，如今就只生产了两台，以后肯定会越来越多，而这两台率先提供给了研究所。
　　闻人奚眼前一亮。
　　她今天会和胡老说这么多，为的不就是这个么。
　　胡老也看出来了，并没有被算计的不悦，反而很高兴。
　　只要能够让这个国家变得更好，他都会高兴。
　　跟着保护胡老的小李抱着纸箱，几人再次上了回研究所的车。
　　从这一天开始，闻人奚几乎都泡在了研究所之中，她回湖省比较早，但是一直到开学后她都没能抽出时间回学校去上课。
　　好在胡老帮助她解决了这个问题，直接帮她向学校请了假，让她可以安心在研究所之中研究这款最新的芯片。
　　跟着她一起的都是这一块的专业人才，一开始对于自己被调过来协助闻人奚这么一个年轻人，很多研究员还有些不理解以及不满，不明白闻人奚为什么会成为他们的负责人，但是很快闻人奚就在接下来的研究中打消了所有人的怀疑，让他们心服口服。
　　胡老亲自打电话过去，借调航空工程学院的学生帮忙，这个消息有些古怪，毕竟科大的人都清楚，胡老是电子工程这一块的泰斗，而他专业研究的一直是半导体这一块。
　　结果找了闻人奚这个航空工程的学生。
　　开学两个月后，研究所之中突然爆发了一阵欢呼的声音。
　　监控身体数据，记录常规疾病的生物芯片研究成功了。
　　忙碌了两个多月，如今终于成功了，所有人都兴奋得很，胡老自然也同样兴奋和激动，但激动之余，他也再次感受到了闻人奚这个人本身的价值。
　　如今闻人奚还年轻，未来不可限量，之前胡老就有心思，而现在这款生物芯片的成功终于让他下定了决定。
　　得找上面申请，给闻人奚申请保护的人了。
　　如此年轻的天才，可千万不能出事了。
　　“兮兮同学，你真的不要转到电子工程专业来吗？”


第255章 疼痛文学的炮灰２０
　　闻人奚当然拒绝了。
　　她可是要造宇宙飞船的。
　　她要是想到这个专业,  一开始就不会报航天工程了。
　　搞芯片与光刻机，都不过是为了闻人老爷子。
　　当然，这其中给华国带来的好处她也心知肚明,  但她最初想要搞芯片以及光刻机确实是为了闻人老爷子的身体。
　　因为她没那么多时间一直盯着闻人老爷子，而她记得很清楚,  闻人老爷子是癌症去世的。
　　听到闻人奚拒绝自己,  胡老心中惋惜不已，却又没觉得有多意外。
　　不是他不想继续劝下去，而是闻人奚身上的事情他也知道不少,  比如说他知道她当初全国物理竞赛一等奖但是却拒绝了清北和首都大学的邀请，没有保送他们学校，也知道作为去年全国高考状元，面对那两所学校的邀请,  她再次拒绝了。
　　选择了他们这所在别人眼中或许没那么起眼的学校。
　　国防军事大学当然没那么起眼，但不代表不重要，恰恰相反,  这所学校非常重要，只是没有名声在外而已,  因此大部分人眼中，国防军事大学要比清北还有首都大学差了不少，甚至比不上闻人奚那边的省大。
　　只从闻人奚的选择就能清楚,  她不是一个会因为别人的建议而改变决定的人,  除非能够拿出足够说服她的理由。
　　这样的天才总是孤傲的，胡老心里能理解，因此他惋惜,  却不意外。
　　而且闻人奚选择了航空工程专业,  但也没耽误她钻研光刻机还有芯片啊,  所以胡老现在蛮期待她在其他专业有所建树的。
　　生物芯片研究成功，率先做出来一批测试，闻人奚直接帮闻人老爷子申请了。
　　正常情况下，这种第一批的东西轮不到闻人老爷子，但是闻人奚做了这么多为的就是他，因此自然可以有特例。
　　很快，这种芯片的效果就出来了。
　　完全没有问题。
　　国家在确定这款芯片能够达到想要的效果，就开始对外公布了出来。
　　这段时间华国和T国关系很微妙，而T国的MA集团拥有世界顶尖的光刻机，专业生产芯片，以往华国的芯片有百分之三十都是从T国购买。
　　如今华国和T国关系微妙，自然影响到了芯片市场。
　　T国作为漂亮国的小弟，这一次和华国关系微妙也是漂亮国在后面怂恿的，这也不是第一次了。
　　如今毛熊分家，漂亮国一直盯着华国，打压华国发展，似乎生怕华国崛起会影响到漂亮国的地位一般，为了阻止华国崛起做了不少事情，而作为世界顶级强国，自然有的是人愿意为漂亮国当牛做马。
　　比如这一次的T国。
　　两国关系一微妙，T国那边就限制了出口华国的芯片，华国必须要从其他国家进口芯片，有漂亮国在后面捣鬼，其他国家也紧跟而上。提高了芯片出口的关税。
　　如今的电子用品根本就离不开芯片，控制了芯片，就相当于控制了华国电子这一块的咽喉，如果是从前，华国或许只能认栽，想要在其中胜利很难，但这一次不一样。
　　年初的时候还只有两台最新光刻机，如今又生产了一批，并且性能更加优越，完全可以自主解决国内的芯片需求，制造出来的芯片还更加高级。
　　在华国和T国的这一场科技博弈中，很多国家都在旁观，在等着看华国的笑话。
　　这几年华国的发展越来越快，也引起了不少国家的警惕，不过也有一些国家在考虑要不要和华国拉进关系，包团取暖，如今都在观望而已。
　　他们想要知道华国会有什么反应。
　　华国的反应就是公布国家可以自主制造光刻机的消息。
　　现在手机不像十几年后一样普及，不过很多人成年后也会买一个，电脑的话台式电脑倒是普及率挺高，这就导致网络信息传播也要比从前高了很多。
　　华国一公布自主研发的光刻机开始生产芯片，并且那芯片性能还非常好用，就引起了注意。
　　之前T国限制芯片出口华国，华国网友就骂翻了天，然而就算骂翻了天也没有办法，东西是人家的，人家不卖，你能有什么办法，最终憋屈极了。
　　现在我国自主研发的光刻机可以生产芯片，芯片不再依靠国外进口，瞬间就引起了振奋。
　　【哈哈哈笑死我了，T国还想用芯片让咱们低头，占咱们的便宜，长得不美，想得倒是挺美的！】
　　【牛逼了啊咱们国家终于能自己生产光刻机了吗？】
　　【太好了以后那些国家就不能再用芯片来威胁咱们了，想想之前我们国家的通讯集团和国外博弈，最终因为光刻机和芯片问题落入下风就觉得难受】
　　【我有内部消息！我们国家还研发出了一种新的芯片，很快就会投入使用，那才是大惊喜！】
　　【T国不是一直叫嚣着嘛？继续叫啊继续叫啊，看我们理不理你！】
　　【你们这些人真的是上面说什么都相信，说我们研发出了自己的光刻机就相信了？不了解这一行的外行！】
　　【笑死了还真以为我们能制造自己的光刻机？知道这有多难吗？】
　　【楼上阴阳怪气你妈呢！不相信国家难道相信你这么个玩意？】
　　【楼上一看就是二鬼子，以前咱们也没有导弹没有卫星，不都是自己研究出来的么，怎么的，导弹还有卫星不够难？】
　　【我现在就想知道T国这把准备怎么收场。】
　　【我也想知道这把T国准备怎么收场，MA集团的芯片有百分之三十都出口到了我们国家，现在我们有了自己的光刻机，不需要他们的芯片了，我比较想知道，少了这么大的份额，他们准备怎么办。】
　　【我就知道我们国家不会眼睁睁看着自己被人挟制】
　　【我们国家越来越强大了】
　　【光刻机啊，终于有我们自己的光刻机了，真是太难了，稍微有点什么事情，就限制芯片进口，真的太难了】
　　不但国内在讨论这件事，国外其实也在讨论。
　　比起华国网友的高兴振奋，国外大部分人并不相信。
　　不懂行的人以为光刻机就只是个机器而已，能有多难？但只看华国至今都无法自主生产光刻机，只能购买国外过时的产品就知道，这到底有多难。
　　技术上的突破每一次都艰难无比。
　　而且他们眼中华国还是那个贫穷又落后的地方，尽管刚举办了一场世界性的运动会，让一些人对如今的华国改观了不少，但这还不够。
　　大部分人眼中，华国依旧是那个落后封闭，没有高科技的地方。
　　所以光刻机这样的东西，他们怎么可能生产得出来。
　　【吹牛吹大了吧，华国那么落后，怎么可能生产光刻机这样的东西？他们有手机吗？电脑都很少见吧？】
　　【是啊，我们国家都无法生产光刻机这样的东西，华国怎么可能？】
　　【哈！估计是之前买了T国过时的光刻机，然后说是自己制造的吧？】
　　【还说他们的光刻机技术已经达到了世界前沿的水平，他们是不是不知道最新的光刻机是什么样子？】
　　【估计是将从前老旧的光刻机当宝贝了吧，毕竟他们如此落后。】
　　【我承认我喜欢他们的文化，但是他们的科技真的太落后了。】
　　然而不管国内还是国外如何议论，国家都已经正式对上了T国。
　　兔子向来不打没有准备的仗，也从来不说空话，他们说了什么时候完成什么事情，那就一定会完成，现在既然说了已经可以自主制造光刻机，那么就一定可以。
　　说空话没有必要，不过是徒增笑话罢了。
　　闻人奚也在关注这件事。
　　她自然清楚T国这次针对华国的芯片危机为的是什么，不过是想要让华国在另一个东西上让利，以及限制中国电子通讯的发展而已。
　　如今有了自己的光刻机，能够生产自己的芯片，并且成本还很低，国家在这一次腰杆直得很，根本不可能让他们如愿，最终可能会让他们偷鸡不成蚀把米。
　　原本T国那边也不相信，漂亮国更加保证华国没有这样的技术，但华国的态度一直没有缓和低头的意思，慢慢地也让人开始游移了起来。
　　这一次华国态度异常强硬，根本一点余地都不给，甚至还不准备继续对T国的MA集团下订单了，这对MA集团来说绝对是一件非常重要的大事。
　　漂亮国那边怀疑华国并不是有了自己的光刻机，而是有了其他通道购买芯片，所谓的光刻机不过是幌子，为了掩盖暗中交易的幌子而已，但是无论他们怎么查，都没有查到哪个国家和华国进行芯片交易的事情。
　　时间拖得越久，华国这边依旧淡定，但T国那边有些坐不住了。
　　华国的市场很庞大，T国的芯片出口华国既然占了百分之二十，那么现在缺少了这一笔订单，对于MA集团来说，损失过于巨大了。
　　相当于少了百分之二十到三十的收益。
　　华国本身的百分之二十，还有华国公布光刻机技术以后，转而投向华国的订单。
　　虽然一些国家在打压华国，但华国并不是没有自己的朋友，也还有友好的国家，而华国的芯片价格更加低廉一些，他们也想看看华国的芯片怎么样。
　　官方那边当然高兴得很，展示了最新的芯片。
　　价格低廉，但是质量却差不多。
　　经历了半年时间，这一场芯片战争才终于以华国全胜的结果落下帷幕。
　　华国不再依赖进口芯片了。
　　而这对华国后续的发展绝对至关重要，未来是科技的世界，而芯片对科技来说至关重要，很多发展都依赖到它，这也是从轻那些国家会借此卡着华国的原因。
　　但是现在不一样了。
　　闻人奚算是全程围观这一过程的，而T国与华国的芯片战争刚落下帷幕，官方终于公布了生物芯片的信息。
　　这一项研究算是闻人奚的个人成果，并非是国家批下来的项目，那么专利自然在闻人奚手中，但是闻人奚却直接将技术上交给了国家，相当于放弃了专利带来的收益。
　　如此一来，这款芯片的成本又要降低很多。
　　为了这款芯片能够让更多的人使用，闻人奚并不是研究出来以后就彻底完成了而是又尝试着降低芯片的鹅成本，直到最近才成功。
　　这一款芯片确实重要得很，涉及到的已经不只是电子芯片领域了，生物芯片的影响太大，对以后的医疗等都有着至关重要的作用，甚至会改变如今华国的医疗社保体系。
　　芯片战争才刚落下帷幕，华国就公布了生物芯片的信息，瞬间如同落入水中的炸弹一般炸了开来。
　　对于官方公布的芯片作用，不管是华国人还是国外的人都不相信。
　　生物芯片他们又不是没见过，甚至很多地方还用到了，但是华国公布的这一款生物芯片他们还真没见识过。
　　怎么可能会有这样的东西，能够随时监控身体数据，记录常规疾病？
　　如果有这样的东西的话，那岂不是身体稍微有一点不适就会被察觉到？
　　这种东西完全不属于这个时代吧？就算出现在这个时代，也不应该出现在落后的华国手中。
　　就连漂亮国都没有这样的芯片。
　　这其中包含的技术可不是简单的生物芯片技术，还有医学等，是非常复杂的。
　　但不管大家多么怀疑，国家都已经在各大医院提供了这项服务。
　　并非是强制性的，而是自己考虑要不要在体内安装这样的芯片来监控自己的健康。
　　这一款芯片虽然国家大力推广却没有免费，不过价格也不算贵，大部分人都能用得起。
　　目前主要针对的就是年纪大的老人还有年纪很小的孩子，这类的人安装芯片的话价格会低一些。
　　这一款生物芯片早就引起了外界的注意，如今正式推广，并且还是作为每一个医院都有的常规医疗用品在推广，立刻引起了好奇。
　　很多人都想试试到底能不能达到国家说的效果。
　　华国人相信自己的国家不会拿这种事情开玩笑，尽管将信将疑，不过最终还是对国家的信任占据了上风，而外界则在等着后续。
　　很快，就有给自己体内安装这款芯片的人现身说法了。
　　【啊啊啊我带我爷爷去弄了那个芯片，然后刚安装好第二天，家里的电脑就收到提醒说我爷爷胃里有一个瘤子，建议尽早去医院详细检查，一开始我家都不相信，因为我爷爷会固定时间体检的，但是很快我们就接到了医院的电话，让我们带我爷爷去检查，呜呜呜结果我爷爷胃里真的长了一个瘤，只不过现在个头还很小，所以体检没有检查出来，因为发现得早，现在已经开始治疗了。】
　　【我也是，我们公司给所有员工办了这个，然后一个月后收到信息提醒我怀孕了】
　　【我的天我妈身体不好，安装了这个芯片以后，收到好多警告，这些都是我妈本身就有的病，真的神了！】
　　【真的神了，这东西不科学啊！】
　　【你们就不会觉得很可怕吗？这东西相当于一个监控啊，在自己身体里安装一个监控，你们不觉得可怕？】
　　【楼上想多了，我身体没问题，这玩意监控我干嘛？而且我不信国家会用没有安全保证的东西给我们用。】
　　【家里有老人孩子，有些时候没注意身体出问题，有了这东西就方便多了，还不用担心哪天生病没注意，小病拖成大病。】
　　【你们不担心自己的定位泄露吗？】
　　【泄露就泄露，绑定的是我妈的手机，更何况这个生物芯片并没有这个功能】
　　【你要这么说的话，你用什么手机啊？你的手机不会泄露你的定位和私人信息吗？】
　　这款芯片的作用出来了以后，国外那边很多人都想要，谁不想要一个能够随时知道自己身体健康的东西？
　　只是华国的这款芯片现在并没有对外出售，如今数量有限，华国人口那么多，要先优先提供给国内，等到国内普及了以后才会对外出口。
　　有这样的好东西，那当然优先给国内。
　　赚钱很重要，但是国内人民的健康同样很重要。
　　而随着这款芯片的普及，网络上现身的说法越来越多，国外对此也越来越关注。
　　他们纷纷质疑，为什么华国科技这么落后的国家都有这样好用的芯片，而他们却没有？
　　他们也想要啊。
　　人都是怕死的，有这样的好东西，怎么可能不想要？
　　闻人奚体内也安装了这样的芯片，她倒是觉得自己健康得很，根本就用不着这样的芯片来监控她的健康，但是没有这东西，闻人老爷子也不放心。
　　其他人不知道，但是作为最先安装这款芯片的闻人老爷子却知道，这芯片是闻人旭搞出来的。
　　亲身尝试过以后，老爷子就让闻人奚也给自己装一个了。
　　这款芯片在研究所之中全员都安装了，这些研究员一旦工作起来就会废寝忘食，身体出问题了都不知道，而还有一些年纪大的泰斗随时需要注意健康，这款芯片的作用就更加大了。
　　盯着大佬.jpg
　　闻人老爷子从未想过有一天会过上这样的日子。
　　并不是说现在的日子有多好过，不愁吃喝，孙女前程也好。
　　他指的是另一种。
　　自从光刻机研究出来，潘教授就向上面给闻人奚申请了保护的人，这样一个年纪轻轻的天才如果出了什么么事情，那绝对是国家的损失。
　　她能够在不到二十的年纪就有这样的成就，那么未来只会不可限量，这样的人才要是不小心夭折了，绝对会哭的。
　　只是上面的决定还没有下来，胡老就同样对上面提出了申请。
　　必须安排人保护闻人奚。
　　这款芯片的研发结果出来，给闻人奚安排的保护人员就到了。
　　所以现在闻人奚出行也是有人跟在身边保护的，闻人老爷子哪里能想到，自己辛苦养大的孙女最终居然能够成为国家重要研究员？
　　被国家保护诶。
　　这是一般人能有的待遇吗？
　　正是因此，闻人老爷子骄傲得很，可是他骄傲也不敢出去炫耀，就连平时跟附近熟悉的老人一起聊天都会刻意注意，生怕给闻人奚带来危险。
　　——国家都派人保护了，那肯定说明要是有人知道他孙女的情况，万一伤害他孙女怎么办？
　　老爷子从那个年代走过来，知道那些间谍有多不愿意华国强大起来，谁知道身边会不会有间谍？
　　闻人奚觉得老爷子想多了，至少目前为止，她应该不至于引起那些人的注意，以后就说不定了，毕竟她没准备消停，准备干大事的。
　　如今生物芯片已经彻底解决，闻人奚最近将注意转移到了另一个上面，整天都忙碌得很。
　　其实航空工程学院的老师对闻人奚都有一些微妙的意见。
　　你说你一个航空工程学院的学生，整天泡在其他专业的实验室干嘛？好吧，你很厉害，其他专业也非常优秀，让那些专业的教授将你调过去借用，但是……你都有这个本事了，我们也很骄傲，什么时候你能够专心搞航空？
　　可偏偏，闻人奚的专业成绩一直稳坐第一，从来没有下去过，让那些老师想提意见都不行。
　　已经不止有一个老师询问闻人奚是不是想要转专业了。
　　闻人奚只能告诉他们，她真的没有转专业的意思，她很喜欢航空专业，未来想要造飞船上天去。
　　老师：“……”
　　骄傲确实是骄傲的，但是你花在专业上的时间还不到花在其他事情上时间的一半啊！
　　“我很快就会好好学专业知识的。”
　　闻人奚保证。
　　“兮兮最近准备做什么？”
　　胡老知道闻人奚已经停止了生物芯片的研究，忍不住打电话过来询问。
　　这个孩子奇思妙想很多。
　　“想要做一个精确一点的地震预警装置。”面对胡老，闻人奚也没有隐瞒，选择了实话实说，“近些年，感觉我国的地震变多了，如果能够有一个精确一点的地震预警装置，那么会安全很多。”
　　“除了地震预警装置，还有安全防护。”


第256章 疼痛文学的炮灰２１
　　原本这一项研究并不在闻人奚的计划之中,  她接下来想要一边搞专业一边搞全息技术的。
　　想要搞全息技术是因为闻人老爷子之前看到3d电影在国内上映表示很羡慕国外在很多年前就已经有了这种技术，感叹他们不知道什么时候能够追上去。
　　那时候闻人奚说，将来肯定会的,  闻人老爷子一定会看到。
　　也就是在那时候她就想好了要把这东西也一起搞出来。
　　这一次她准备当一个研究者，什么都研究，和以往的身份不同,  所做的事情自然也不同,  所以完全可以开大。
　　毕竟天才科学家开大很正常吧？虽然她并不算真天才，而是一个假的，不过这不影响。
　　老爷子想看,  那就提前将全息技术研究出来就好了。
　　她确实在未来星际时代也生活过不少次，那时候全息技术非常完善,  但却不适用于现在的时代，所以很多东西还是得从头研究。
　　在冷兵器时代造出一把枪，可不是一件容易的事情，她在现在这个时代想要将完整的全息技术搞出来也一样不容易。
　　不过这是闻人奚原本的计划。
　　闻人老爷子安全问题解决了，就把全息技术搞出来,  省得闻人老爷子继续羡慕国外，也让国外羡慕一把，到时候闻人老爷子一定会非常开心。
　　现在的话,  闻人奚准备先将危险时刻的安全装置搞出来,  以及地震预警装置。
　　她最近看新闻看到H国地震的消息,  突然想起在原主的记忆之中,  一年后华国川省有一场地震,  因为地震来得太突然,  又是在夜晚发生的,  很多人都休息了,  根本来不及逃跑，死伤无数，不知道多少人家破人亡。
　　当时原主正躺在病床上，闻人老爷子过来陪她，叹息着说起这件事，所以闻人奚才会知道。
　　而此时，距离那场震惊世界的地震还有一年时间。
　　在那之前，华国并不是一个地震频发的国家，但是从一年后开始，川省那一片似乎就彻底变成了地震带，只是情况没有那一次严重而已。
　　这就是闻人奚临时改变的原因。
　　她需要尽快将这两样东西搞出来，尤其是安全保护装备，需要在那样的情况下还能保住所有人的命，这并不是一件容易的事情，不但要研究出来，还需要做到全民普及。
　　至于地震预警装置自然也是越快越好。
　　闻人奚没想过自己弄出来，国家就会相信效果很好，毕竟这种东西除非真的发生地震的时候才会知道效果，否则的话很难验证准确性。
　　早一点弄出来，送去其他地方实验。
　　她需要在一年之内完成这两个任务，但实际上时间根本就没有这么多。
　　地震是在一年后，能够保护人安全的防护却需要在一年内普及到每一个民众身上，因此闻人奚最多只有半年时间。
　　同步的还有地震预警装置。
　　胡老一直知道闻人奚不是按照常规套路来的人，他不会觉得，闻人奚之前研究芯片，研究光刻机，之后也会在这一领域继续发光发热，从生物芯片出来，他差不多就知道闻人奚为什么会研究这个了。
　　而闻人奚明明在高三的时候就开始着手这方面，最终却选择了航空工程专业，想也知道她根本没准备一直留在半导体领域。
　　否则的话科大的电子工程专业不是更加合适？她那个成绩，科大的专业除非一些特殊的，她都可以选择。
　　因此，闻人奚说她接下来想要研究地震预警装置，还想要研究能够在灾难中最大限度保护普通人安全的防护装备，胡老真的不是那么意外。
　　现在外面关于生物芯片的事情还在闹着，国家目前在普及国内的芯片安装，国外一直在盯着这件事。
　　胡老知道得多一点，看到这芯片的作用，已经有不少国家的人在联系华国了，都是想要这款芯片的。
　　因为实在是太好用了。
　　有一些疾病并不会表现出来，没有表现，那么除非定期体检，否则根本不可能察觉得到，等察觉到的时候都迟了。
　　可是有这款芯片的话，就简单多了。
　　尤其是给孩子还有老人使用，相当于随身带着一个全套健康监控。
　　不过，有国家在联系华国，自然也有国家至今依旧不相信这款芯片的效果。
　　比如说漂亮国那边就不相信。
　　至于到底是不相信还是不想相信，这谁知道呢。
　　对于他们来说华国是一个贫穷落后的第三世界国家，或许他们对于华国的了解还停留在前朝以及民国时期，而华国之前连光刻机都造不出来，芯片研究也远远落后于发达国家，现在突然出现这么一款从未见过的芯片，他们当然不相信。
　　很多华国人都羡慕国外，觉得国外发达，自由，很美好，但胡老却知道，国外某些条件还不如国内。
　　至少普通人就不如。
　　他不是说生活水平上，而是指教育。
　　国内私立学校不多，大部分都是公办学校，而且这些学校的教育内容很广泛，基本面面俱到，可国外有些公立学校……
　　胡老忍不住摇头。
　　稍微有点钱的，走的都是精英教育的途径，都是私立学校，公立学校负责洗脑，普通人像韭菜一样。
　　而有钱人家则精英教育，作为掌控者。
　　这就导致，国外有一些普通民众，被政府那边直接给忽悠瘸了，尤其在政治教育这一块，胡老有时候都觉得，他们在搞愚民教育，很容易煽动。
　　不过，那都是别人的事情了，而且人家日子过得比他们的同志好，他说这些也没什么意思，还是先让他们的人民日子好过起来再说其他吧。
　　国家要用这芯片做些什么，这就不是胡老关心的了，能用这款芯片做哪些交易，达到什么样的效果，这些都是上面要考虑的事情。
　　如今光刻机和芯片都不再被挟制，胡老的心也比从前要轻松了很多，至少面对那些威胁的时候，他们不怕了。
　　以后也会越来越好的。
　　至于说闻人奚突然研究这个能不能成功，胡老却并没有抱多少希望，只是年轻人的一腔热情，他也不会说什么丧气的话，反而高高兴兴和闻人奚讨论了起来。
　　然后他发现，闻人奚还真不是异想天开，就如同上一次她同胡老说生物芯片的事情，结果已经研究得差不多了一样，这一次闻人奚依旧说得头头是道，明显做了很多准备，以及研究已经有了初步进展。
　　胡老的专业虽然不是这一块的，但一通百通，眼光独到，闻人奚说的这些他也能理解得上。
　　“……所以，为了达到最大限度的防护，那个防护装置的材料有些特殊，不是现在常见的这种。”
　　地震时天塌地陷，就算有防弹衣也没有用，这种东西首先要撑得住房屋倒塌的压力，而且还不能震伤内部的人，最好的办法是开启后将人包裹起来，然后撑开，形成一个封闭的环境。
　　需要达到防震的效果。
　　闻人奚脑子里倒是有了思路，至于材料问题她也有想法了，是一种新合成的材料。
　　这种东西弄好了以后还可以作为军需用品，只不过作为军需用品的话，肯定要有所改变，不能和民众用的那种一样。
　　民众用的那种只要达到保护的安全作用就好，军用的那种在安全的同时还要灵活方便。
　　民众出事以后可以等在原地等着救援，但是军人可不行，因此不能影响行动，这就完全不是一个方向的研究了。
　　现在最重要的还是先将这些东西搞出来再说。
　　胡老和闻人奚聊了一会儿，沉吟片刻，打电话给了老友。
　　闻人奚说的这些他能够听懂，但毕竟不是专门研究这一块的，意识到闻人奚说的这些内容很重要后，他就想到了联系这方面的朋友。
　　“我这朋友在这方面有些建树，你要是遇到了不好解决的麻烦，可以打电话找他，他应该能给你解答。”
　　不是很了解就不是很了解，没必要装作很专业的样子。
　　最可怕的不是不懂，而是懂一半。
　　胡老深知这一点。
　　“嗯，胡老您放心，要是真的遇到了解决不了的问题，我不会勉强的。”闻人奚笑眯眯地应了下来。
　　其实这一次她研究的也不能说和专业没有关系，至少那套安全装置用在航天上效果也不错啊。
　　希望到时候老师不要再觉得她不务正业了吧。
　　闻人奚虽然年纪不大，但是相当稳重可靠，胡老见闻人奚应了下来，就没有继续询问。
　　从研究所离开以后，闻人奚还回头看了一眼门口拿着枪警备的守卫。
　　“兮兮小姐现在要去哪里？回家还是回学校去？”
　　开车的是邵敏兰，也是上面派过来保护闻人奚的人。
　　是一个漂亮的年轻女人，别看邵敏兰年轻，但身手好得很，各项能力都不错，最初被派来保护闻人奚她还有些惊讶为什么会让她来保护一个大学生，但跟在闻人奚身边时间稍微久一点，她就能理解上面的做法了。
　　一直跟在闻人奚身边，邵敏兰比其他人要更加了解闻人奚一点，知道她平时都在做些什么。
　　“先回家吧，接下来有的忙，能回家的机会就不多了，先回去陪陪爷爷。”闻人奚想了想决定道，随后像是想起了什么般，再次开口，“小兰姐，先去一趟菜市场，我给爷爷买点吃的回去。”
　　“好的。”
　　车子一拐，就往菜市场那边驶去。
　　闻人老爷子现在日子过得舒坦得很，整天脸上都挂着笑容，平时和周围退休的老人打打牌，下下棋，钓钓鱼，基本上没什么烦心的事情。
　　看到闻人奚回来，老人果然高兴得很。
　　现在刚好是星期，没有课，闻人奚在家里陪了老爷子两天，然后就再次回到了学校之中。
　　其实自从芯片安装到老爷子身体之中，老爷子身体哪里有问题闻人奚都能及时知道，就不用像之前那样将老爷子带在身边了，如果他想要回生活了几十年的塘子村，闻人奚也不会有任何意见。
　　不过她提出来以后，闻人老爷子却拒绝了。
　　“这边生活也挺好的，老家那边太远了，你也没什么时间回去，我还是住这里吧。”
　　家什么的，有孙女在的地方才是家，要不然像村子里其他老人一样，孤零零在家里生活，儿女都在外面打工，一年到头逢年过节的也没个时间回来，孙子孙女上学，也没什么时间，还不如现在呢。
　　他可就这么一个大孙女。
　　他更加想要陪在身边。
　　闻人奚理解了闻人老爷子的想法，就没有再劝他，而是有时间就回来多多陪着他一点，省得忙起来抽不出时间。
　　不过这样至少也比老家那边要近得多，闻人奚不在的时候，老爷子就跟认识的老朋友一起玩，根本不会觉得无聊。
　　劳累了一辈子的人突然闲下来确实会不自在，但也只是不自在而已，不至于还想辛苦操劳，又不是有病，谁不想享福呢。
　　闻人老爷子觉得自己现在就在享福。
　　陪了闻人老爷子两天，闻人奚接下来的时间就忙碌了起来，一边要上课一边还要研究那些东西，实在有些抽不开身。
　　原本航空工程专业的同学还能经常看到她，这段时间也就上课时间能看到她出现了，而且往往还是卡着上课的点来，一下课人就没了踪影，来去匆匆，也没人知道到底在忙什么东西。
　　不过很多人知道闻人奚会帮着电子工程那边的潘教授做实验，就只以为她又被潘教授叫走了而已。
　　并没有多少人知道光刻机还有那款芯片和闻人奚有关。
　　在这样紧锣密鼓的忙碌之中，时间刷的一下就飞了过去。
　　“兮兮小姐。”
　　现在研究正到了关键时刻，只差最后一步就能成功了，旁边的地震预警装备已经好了，闻人正低头忙碌，邵敏兰突然敲了敲实验室的大门叫了一声。
　　“嗯？小兰姐有什么事情吗？”
　　“明天您的期末考试就要开始了。”
　　闻人奚动作一顿，突然想起了这件事。
　　差点忘了已经到期末了，她最近几乎没有出实验室的大门，老师那边也请了假，如果不是邵敏兰叫她，她还真想不起来。
　　不过，闻人奚也只是这么一愣而已，随后继续手上的动作。
　　等到晚上离开实验室，闻人奚一边将实验服脱下来挂在架子上，一边拿着自己的衣服往外走。
　　“小兰姐，麻烦联系一下上面，就说我研究出了一款安全有效的防护装备。”
　　邵敏兰心中一惊。
　　她知道闻人奚这段时间到底在做什么么，但是却没想到现在就已经出了结果。
　　至于说效果，邵敏兰目前还没有看到，不过看闻人奚这么慎重的表情就知道应该不简单了。
　　“好，我马上去联系。”
　　“还有，这边实验室最好封锁一下，里面的东西很重要。”
　　闻人奚打了个哈欠，明显有些困倦，邵敏兰有心询问什么，看她这个样子就将到嘴边的话给咽了回去。
　　反正科大实验室这边原本的防护就很严格，应该没什么事情的，有什么事情等到闻人奚休息好了，考完试再说。
　　毕竟是期末考试，非常重要的，关系到闻人奚之后请假容不容易的事情。
　　她请了一个月的假，那是她跟各科老师保证了成绩不会下降，期末的时候会给出一个满意的答案，否则的话除非特殊情况，老师根本不可能给这么长时间的假期。
　　不得不说，在这方面，天才还是有优待的。
　　但凡闻人奚专业成绩没那么好，老师们都不可能会同意。
　　可问题就在于，闻人奚专业成绩过硬，别说现在大二的知识，就连大三大四的很多只是她都已经掌握了，自然和其他人不一样。
　　大学的考试时间持续得比较长，有的时候一天之内考两门，有的时候一天完全没有考试，这也是大学考试一般要持续一周左右的原因。
　　闻人奚第一天考了两门，第二天和第三天都没有要考的科目，因此在此钻进了实验室。
　　上面已经来了人。
　　和之前的生物芯片技术一样，这一次闻人奚依旧准备将这些技术上交给国家。
　　不过国家也不是占便宜的人，上一次芯片出来，该有的荣誉与奖赏全部都有，只不过暂时没有公布出来而已。
　　这也是为了保护闻人奚。
　　闻人奚太年轻了，如果让外人知道她的成就，肯定会有人接触她。
　　这套路华国熟悉得很，因为他们有不少人才都是这么损失掉的，这才让他们对于闻人奚有些小心。
　　每一个人才的夭折他们真的会痛心的啊！
　　闻人奚考试之前已经快要完成一个成品了，结束了第一天的考试，她就回到实验室将最后一步完成。
　　上面听了邵敏兰的话，又看到她递交上去的资料，立刻有研究所那边的人找上了闻人奚。
　　当时闻人奚正在实验室中做实验。
　　此时闻人奚整个人都包裹在一层薄薄的膜中，有点类似双层气球，而闻人奚自己则是双层气球中，里面的那一个。
　　小孩子很喜欢一种兔子气球，里面是小兔子气球，外面一层则是正常的圆形气球，最终外面这层牢牢地将里面的小兔子保护得非常好，只有在外面这一层坏掉了以后，里面的小兔子才会受到伤害。
　　闻人奚设计的这款安全防护装置灵感就是来自于此。
　　在这样的安全防护装置之中，最麻烦的以你个高是氧气的供应，否则的话封闭在这样密封的环境之中，人很快就会窒息死亡。
　　闻人奚现在就像一个被外层气球包围的小兔子气球。
　　但这东西本身其实就是两层。
　　第一个成品被闻人奚做成了项链的形状，材料特殊，只有一点点大，可以自由开启，一旦开启了这个安全装饰，项链瞬间就会形成一个膜将人包裹起来，随后第二层迅速膨大，形成类似于气球的形状，彻底将里面的人与外界隔绝开来。
　　而且除了自由开启，在宿主受到致命危险的时候，也可以被动开启。
　　只看选择罢了。
　　闻人奚设计的这一款，里面紧紧贴着人体的部分材料特殊，遇到二氧化碳可以制造出氧气，提供给宿主，而外层的抗击能力则非常逆天。
　　因此这个东西其实用到了两种非常特殊的材料。
　　如今这种材料外界并没有，是闻人奚自己合成的，效果还不错。
　　总之上面的人到实验室的时候，闻人奚整个人都被包括在一个透明的球之中，而本该在实验室外面的邵敏兰则站在她面前，手中正拿着一把锋利的匕首朝着那个球划去。
　　有点像谋杀现场。
　　来人看到这一幕愣了一下，那匕首划在奇怪的大球上面有点痕迹都没有留下来，结果下一刻邵敏兰就从身上将枪掏了出来，枪口对准了大球，直接扣下了扳机。
　　来人：“！！！邵同志！”
　　邵敏兰正试探这东西的强度呢，并没有注意已经有人来了，听到有一个严厉的声音叫自己，就准备将枪收起来。
　　结果她开枪后还没来得及将枪收起来，就被突然窜出来的两人按倒了。
　　几乎出于本能，邵敏兰立刻抓住来人的手臂，用力一扭，反客为主控制了对方。
　　“同志不好意思，下意识反应。”
　　几乎立刻就明白发生了什么事情，邵敏兰赶紧松开手将人拉起来。
　　那个大球完好无损地立在那里，研究所的人上前一步，脸上表情有些奇怪。
　　他刚才明明看到邵敏兰对着大球开了一枪，为什么大球还好好的，一点事情都没有？枪里没有子弹？
　　闻人奚低头记录了一下测试数据，这才收起大球走出来。
　　不过这东西是一次性的，刚才开启了以后根本不可能再次收起来，只能报废。
　　这也是她一开始就设计好的。
　　里面那层材料太特殊，开启了以后就会自主转化成氧气，这个过程不可逆转。
　　因此，开启了以后，这个东西确实只能报废。
　　“可以抵挡子弹。”


第257章 疼痛文学的炮灰２２【小修】
　　得到想要的结果,  闻人奚狠狠地松了口气。
　　接下来就是测试抗压和防震能力了。
　　虽然她一开始研究这个是为了半年后的川省地震，但这东西的作用明显不能只是这些，还得有所兼顾才行。
　　每年牺牲的消防战士可不少。
　　因此结果出来以后她就迫不及待地实验了。
　　可惜她手中的产品是一次性的,  这次实验完了枪机，她出来以后就不能用了，想要做其他的实验,  还得先再制作点试用品出来。
　　嗯。
　　她承认她有点大意了。
　　就是有点迫不及待而已,  时间不等人。
　　就算她能及时将地震预警装置做出来，上面也不可能完全相信没有经过验证的东西，就算经过了验证,  到时候想要将地震中心所有人撤离，也是一件极为困难的事情,  所以做两手准备，安全防护装置也不能少。
　　反正日后也还是要用到的。
　　研究所的负责人弄明白到底怎么回事以后先是松了一口气，随后态度严厉起来，“闻人兮同学！虽然实验很重要，但是你的安全更加重要,  请不要做这么危险的事情，万一研究失败了，那么这样的实验对你来说会非常危险,  无论怎么样,  请想一想家里的亲人,  一切以安全为主！”
　　他真的被吓了一跳。
　　闻人奚低着头没吱声,  乖乖听训。
　　她自己的东西她了解,  研究成功了,  挡住子弹没有问题,  但是别人不知道。
　　而研究者研究东西,  失败乃是常事，每一次成功都是经历过无数次失败才得到的，因此郝所长这么生气，她真的能够理解。
　　不过是担心她的安全而已。
　　也是她太急了。
　　因为时间真的不多。
　　如果不着急，那么她完全可以弄一个假人在这个安全装置里面，到时候根据假人的数据来记录效果。
　　甚至还不会浪费这样的东西。
　　因为一次性的，就算检测完了枪击，也可以将大球挪出去，继续测试抗压抗震能力，她刚才看到研究所那边来人，就意识到自己这一次有些大意了。
　　否则也不会浪费这么个试用品。
　　嗯。
　　下次注意下次注意。
　　郝所长见闻人奚态度诚恳，明显是知道自己错了，心中叹了口气，声音也缓和了下来，“我不是在冲你发火，实在是这样做的话太危险了。”
　　“嗯，我知道错了，下次一定不会再这样做了。”
　　胡老今天也在研究所，刚结束自己今天的事情就听说了闻人奚的事情，也跟着过来了。
　　原本国防科大的研究所守卫就严密得很，现在这边的人更多，胡老就知道闻人奚这次的研究再次石破天惊，迫不及待地过来了。
　　一过来就听到闻人奚的操作，于是郝所长说完了以后，胡老也有些痛心疾首地劝了起来。
　　站在胡老身后的保镖小李沉默地看着胡老教训后辈，没有吱声。
　　胡老是真的觉得后怕，他非常欣赏闻人奚的能力，而这样的人才要是不小心伤着了，那绝对是大损失，就算要实验也不能自己上啊，用其他东西代替不行吗？
　　“年轻人就是胆大妄为，一点都不知道害怕。”
　　在一边安静听着的郝所长显然和胡老极为熟悉，闻言没忍住开口了。
　　“胡老，前年您刚为了研究芯片，自己近距离接触辐射，您忘了吗？”
　　年轻人一点都不知道害怕？
　　应该说，你们这些搞研究的，都这德行。
　　不过，郝所长也清楚，正是因为这些人前仆后继，他们国家才能慢慢发展起来。
　　当初研究两弹一星，很多次研究员都近距离接触各种危险，但他们依旧义无反顾。
　　郝所长当然不会说他们做得不对，但这不妨碍他希望他们能够对自己好一点，保护好自己。
　　人，才是最重要的。
　　胡老一噎。
　　闻人奚抿唇，忍住了嘴角的笑意，随后正了正脸上的表情，开始介绍她这次的研究结果。
　　郝所长过来就是为了这件事。
　　邵敏兰已经将闻人奚的研究结果以及一些数据交了上去，但是还有很多事情他们没搞明白，需要闻人奚这个创造者来解释。
　　“我现在这个是民用版的，而且我设想的，开启了以后只能由外面打开，无法自己打开，这样也能减少有人利用这个做坏事。”
　　不过她刚弄的这个是可以自己打开的。
　　“还有一款适合军用……”
　　闻人奚简单解释了一下，上面来人脸上表情越来越严肃，最终对着她保证，“闻人兮同志，国家不会忘掉你的付出与贡献，如果真的能够成功，那么我们的人民安全就有了保证，全国人民都会感激你的！”
　　“这是我应该做的，我只想要我们的国家变得越来越好。”
　　上面的人带着资料离开以后，很快就制作出了新的，然后开始测试效果。
　　闻人奚也一直跟在旁边，测试的结果当然喜人得很，不管是抗震还是抗压，又或者是抗撞击，效果都非常好。
　　而且虽然材料有两种新材料，但是成本却并不昂贵，属于普通家庭也能用得起的。
　　有安全防护装置珠玉在前，地震预警装置就显得没那么起眼了。
　　这东西很难验证，闻人奚也没有着急，反正上面在询问闻人奚想要什么报酬的时候，闻人奚提出来想要尽快全国普及安全罩。
　　经过了大半年的时间，现在全国大部分人都选择了安装之前的那款生物监控芯片，而国外目前还没有研究出来这款芯片是什么原理，怎么做到精确身体各项数据并作出稳定判断的。
　　看着国外网友羡慕的模样，国内对此都骄傲得很，因此国家开始宣传安全罩，一切极为顺利。
　　如果是之前，那么肯定大部分人都会怀疑，根本不会相信一个防护罩居然有那样的功效，相当于有了一个安全罩就多了一条命。
　　这只存在于小说中的情节怎么可能会是真的？
　　但是有了那款身体监控芯片的例子在，这一次国内大部分人都选择了相信。
　　尽管有些不可思议，不过相信国家不可能用这种事情来开玩笑，它说可以，那肯定就可以。
　　国家目前还穷，撑不住给每一个人都免费配置一个安全罩，因此只能对外售卖，不过售卖的价格并不高，而且购买的时候需要拿身份证，每一个身份证就只能买一个，以防不法分子将这样的东西卖到国外去。
　　毕竟，卖掉就相当于少了一条命，谁舍得？如果不限制购买，那么他们还能买了以后高价卖给想要的人，可现在不一样了。
　　就连暂时没有身份证的小孩子，在购买的时候也需要父母带上他的户口本又或者是出生证明，而且五岁以下的小朋友是可以免费领取一个安全罩的。
　　这些都是祖国未来的花朵，自然有所偏爱。
　　如果说只能买一个，依旧有人将东西高价卖给其他人……为了钱连自己的命都不要的，必然有更加重要的事情，让他宁愿去拼命也要完成。
　　闻人奚还提了出来，这样的东西每一次购买都要查上一次安全罩使用的情况，如果审核不通过，那么购买价格将翻十倍，下一次审核不通过，继续翻十倍。
　　连续三次审核不通过，将禁止此人购买安全罩。
　　这也是为了防止有人因此而不珍惜生命，觉得安全罩非常安全，而对生命失去敬畏。
　　至于说暂时一个人只能购买两次……目前国家提供不了那么多，只能慢慢来。
　　多了两条命，如果用完了以后再次遇到危险，那只能说，生死有命富贵在天了。
　　不能因为有了安全罩，就无所畏惧，那是用来防止意外伤害的，而不是让人什么险都敢冒。
　　没有谁能够保证你一生平安，除了神明。
　　这样的宣传和上一次健康监控芯片一样，都是在国家台新闻直接全国推广。
　　能够有国家在背后帮忙背书，那么普通人自然会相信，因此推广一出来，立刻就引起了购买狂潮。
　　只要五百块钱而已。
　　闻人奚一直在关注这件事，不但她在关注，买了安全罩的人也在关注。
　　自己买了以后很多并没有遇到危险，自然没有需要开启的情况，但是对于这款安全罩的效果还是非常好奇与期待的。
　　这些人相信国家不会无的放矢说空话，但是有一些人却并不相信这种东西的存在于效果。
　　因为不管从哪方面来说，这样的东西都是传说中的存在，怎么可能真的会有这样的好东西？这岂不是多了一条命？
　　可怀疑归怀疑，却依旧有无数人想要尝试。
　　然而就如同现在已经开始售卖给其他国家的健康监控芯片一样，这款安全罩出现初期，依旧不对外销售。
　　优先提供给我们自己人。
　　【哦我的天，这一定是假的吧？怎么会有这样的东西存在？】
　　【一定是假的，就如同之前的光刻机还有芯片，一切都是华国的阴谋！】
　　【如果这是真的，我愿意用我所有的钱买一个给我的女儿！我想，我的女儿还这么小，很多事情也不懂，她非常需要这款安全罩来保证她的安全！】
　　【我也想要，我们这里有枪，每一次我儿子出门，我都会非常担心他，要是真的有这个东西，我就放心了。】
　　【虽然不知道是不是真的，但是华国政府似乎并不会说谎，他们说出来的基本都能够做到。】
　　【我依旧不相信这东西是真的，只不过华国之前弄出了芯片，就这么骄傲自满而已，这是一个骗局！】
　　【天啦，他们华国人居然真的会相信吗？】
　　【我是华人，我可以证明根本没有这东西的存在，那个国家非常落后，根本不可能生产出这么优秀的东西。】
　　华国这两年动作不小，这次的事情又算是全国性的推广，这么大的动静自然引起了国外的关注，只是没多少人相信这件事居然是真的而已。
　　他们想，那或许是政府没有钱了，想要用这来欺骗无辜的华国普通人而已。
　　华国人真的很愚昧可怜。
　　但是很快就有人搬运了一些视频到网上去，其中还有一些被好心人给翻译去了外网。
　　第一个视频中很普通，就是正在高速行驶的道路上有两辆车撞在了一起而已
　　车上明显是一家三口，还能听到他们聊天的内容，车子正平稳地行驶在马路上，结果经过一个拐弯口的时候，视线盲区突然冲出来一辆车。
　　一直到那辆车到了自己面前，司机才意识到有危险，想要调转方向盘已经来不及了，最终两辆车撞到了一起。
　　然后，有五个球出现在了马路上。
　　球里面的人有一些擦伤，那是球没有开启之前就出现的，因此并不能作为这款安全罩效果不好的证明。
　　相反，只是蹭破了点皮而已，已经是非常成功的事情了。
　　因为那两辆的车头相撞，已经完全变成了废铁了，而坐在车子上的五人却都一点事情都没有，想也知道不可思议。
　　有这个视频出来以后，又有不少人将自己身上发生的事情讲述了出来，有一些还配了视频。
　　那些视频被人搬运到了外网。
　　原本这件事就引人注意，现在有这些视频为证，可信度自然就高了。
　　而可信度高了以后，国外再次闹了起来。
　　那已经不是安全罩了，那就是一条命啊！
　　人都是怕死的，国外的那些富豪看到这样的好东西，自然想要给自己准备一个，可惜现在这东西根本不对外销售，就只提供给华国公民而已。
　　原本看到了希望，希望就摆在眼前，结果却得不到，这让人怎么受得了？
　　之前还在针对这件事说是华国政府的骗局，可现在却又开始各种求，询问这东西什么时候开始对外销售，价格不是问题，只要能开放购买渠道就好。
　　然而他们的这个诉求根本没有人会注意。
　　如今华国也在慢慢强大起来，又怎么可能会被吓到。
　　他们闹就闹去吧。
　　民用版的引起了轩然大波，但军用版的却低调得很，很多人根本就不知道这东西还分为两种状态，一种就是专门提供给军方的。
　　这种自然要保密。
　　闻人奚也清楚得很，将军用的搞出来以后交上去，她就没有再管。
　　他们学校可不只是学校而已啊，背后站着军方，和军方联系很强，这种事情自然有他们负责。
　　反正国家并不会因此忘掉她的功劳就行了。
　　地震预警装置依旧没有引起注意。
　　华国并不是一个地震多发的国家，这就导致大家对于地震了解得不够多，也不太清楚要怎么样才能在地震发生的时候成功逃生。
　　所以一旦发生了地震，往往伤亡会很大。
　　因为真的毫无准备，甚至很多人都不会意识到发生了什么，根本就反应不过来。
　　但是到这时候，闻人奚能做的已经都做了。
　　再多的，她也没有办法。
　　她不是神仙，也不是救世主，只能做自己能做到的事情，其他的就只能看运气了。
　　她不可能跳出来说，半年后川省会有一场地震，一个城市都在地震之下成为了废墟，没有人会相信。
　　只希望到时候地震报警的时候大家都会记得快些从安全出口离开而已。
　　不过，有了双重保障，应该可以将损失降到最低。
　　随着时间过去，和安全罩有关的视频越来越多。
　　这个世界明天和意外，没有人能过猜到哪一个更加快些到来。
　　看着视频中一个个遇到危险出现在原地的大大球形罩子，一些还没有买安全罩的人也开始购买了。
　　使用效果已经看到了，这时候还不赶紧买好了，之后想要买都很难买到。
　　而且，谁不怕死啊。
　　闻人奚没有继续关注下去，而是重新投入了研究。
　　666倒是一直在关注这件事情，而且它知道，闻人奚嘴上不说，但对之后川省地震还是非常在意的。
　　如果不在意的话，她就不会费尽心思搞出来地震预警装置还有安全罩了。
　　航空工程专业的教授看着闻人奚这么“不务正业”，心里也动了心思，在接下来的时间里将闻人奚一起带去了航空研究所。
　　毕竟是专业，闻人奚也没觉得烦，而是配合教授，帮教授打打下手之类的。
　　事实上，他们这个专业的人毕业了以后工作不是很好找，很多工作还是签了保密协议，又或者跟着项目组一起研究，直接连姓名都没有。
　　他们都是默默无闻的前辈。
　　当然了，闻人奚并不是帮教授忙就没有做自己的研究了。
　　她还想早一点带着闻人老爷子去看电影呢。
　　人一研究起来时间就会过得飞快，不知不觉时间就过去了半年。
　　闻人奚并没有注意到时间变化，但是666一直关注着这件事。
　　这半年外面的日子可精彩得很，闻人奚整日那作息规律得很，不是在帮教授就是在上课，要么就在做自己的事情，自然没有关注外界。
　　而且她这一次的身份是个天才科学家，那就不用管那么多了。
　　其他事情交给上面来解决就好，她只要好好做自己的事情就可以，其他的有人能解决。
　　事实上国内还好，因为芯片还有安全罩，普通人对国家的信任度更加高，尽管经济还没有发展起来，但是一切都在往好的方向狂奔。
　　国外就热闹多了。
　　很多人无法接受华国有安全罩这样不科学的东西，只要五百块钱，而他们捧上五百万，依旧有价无市买不到。
　　吃饭的时候闲聊，666突然和闻人奚说起这件事。
　　“这件事不是非常好解决吗？”闻人奚吸溜着面条，有些漫不经心地说，“现在依旧有人将自己的安全罩卖掉，那就说明国外有的是人在关注这件事。”
　　既然如此，那么……为什么不能是官方来呢？
　　多好的赚钱机会啊！
　　啊不对，不是刚好的赚钱机会，而是好心地让那些人如愿以偿而已。
　　抽出一些卖掉，那不就有钱了么？而买家也买到了自己想要的东西，这波明显就是两全其美。
　　还是不会赚钱。
　　如果换了闻人奚的话，她或许会带头开始走私那些安全罩。
　　想想吧，五百的安全罩，能够卖五百万，谁不喜欢啊。
　　奉旨走私。
　　这可是暴利啊。
　　邵敏兰听着闻人奚一边吃饭一边谈论，心中也微妙了起来。
　　好像是的……
　　因为华国迟迟没有对外出售安全罩，这让很多已经开始筹钱，就等着购买安全罩的人很不满，他们觉得这不公平，这样的好东西，华国就应该拿出来大家一起分享才对。
　　甚至这样的言论还不少，只不过华国没有管而已。
　　倒是有网友直接怼了回去。
　　既然这样，让你们国家将航母制造方法，战斗机图纸，还有何种东西全部拿出来分享啊，不是说有好东西大家一起分享么？
　　有的国家还借此机会给华国施压了，只是国家依旧没有理会而已。
　　但是现在听闻人奚这么一说，怎么没感觉错过了很多呢？
　　这个时间点，安全罩还没有对国外出售，简直就是有价无市，因此黑市中价格已经高到了可怕的地步，邵敏兰想象了一下他们国家官方来负责“走私“这些不好搞到手的东西，一定会有大把的人过来，到时候价格上……
　　她是不是应该将闻人奚的话通知一下上面？让上面趁机发财？
　　【陛下，时间快要到了。】
　　【什么时间？】
　　【川省地震的时间，距离原主记忆中川省地震还有三天的时间。】
　　闻人奚正在吃饭，闻言顿时停了下来。
　　啊。
　　原来已经到这个时间了啊。
　　就在闻人奚感叹的时候，那台被放在地震局的地震预警装备突然发出了警报，不但详细预测了地震发生的地点，还有强度。
　　川省文市，预计三天后将有地震发生，地震等级为8.7级
　　机器开始报警，立刻就引起了注意。
　　这还是这台机器第一次发出警报，并且……8.7级地震，足够将一座城市毁掉了。
　　可他们到底要不要相信，这却是个问题。
　　如果地震真的发生了，那么他们提前做了准备，将各方面人员全部撤离到安全地方，这绝对没有错。
　　可万一地震没有发生呢？
　　有人将这件事汇报了上去，上面也很纠结，如果要撤退，那是几百万人的撤退啊。
　　经过慎重讨论，最终上面拍板。
　　安排所有人撤离。
　　虽然这机器的效果还不能确定，但是只看闻人奚之前做的那些，哪一次不是成功了？她所有研究，全部都成功了，而且效果很好。
　　每一次拿出来，都让人难以置信的效果。
　　如果这次不准确，地震没有发生，那么几百万人的撤离会消耗巨大的财政，但一旦真的发生了而他们却没有撤离，那么受灾的就是几百万的人了。
　　几百万人的生命。
　　8.7级地震足够将一座城市变成废墟，那几百万人，又会有多少在其中失去生命？
　　巨大的财政消耗和几百万人的安全相比，上面最终选择了几百万人的安全。


第258章 疼痛文学的炮灰２３
　　这两年华国变化颇大,  先是光刻机研究出来，解决了芯片危机，让国内电子产业不再受制于国外的芯片提供,  并且开始对外出口自己的芯片。
　　这看上去似乎并不是一件大事，但是却一句打破了国外对华国的封锁，未来是电子科技的世界,  卡住了芯片就是卡住了咽喉,  这也是国家为什么断了几十年，又重新投入那么大的精力人力研究光刻机的原因。
　　这一次是华国第一次让世界意外。
　　华国人从来不服输，这么多年来华国变化很大,  但是科技这种东西真的不是一夕一朝可以改变的，华国在这方面基础太差了。
　　所以光刻机的出现才会那么让人意外。
　　自主研发的光刻机出现,  似乎只是一个开始，随后不久，华国就推出了生物芯片，能够监控身体健康，达到简单诊断身体的作用。
　　这已经不只是芯片领域的事情了,  还涉及到很多医学以及生物学的知识，和市面上的生物芯片完全不同。
　　当时国家大力推广健康监控芯片，国外当时对此议论纷纷,  一直到华国普及这款芯片,  才开始对外销售。
　　事实上,  这款芯片性能优越,  效果极好,  而且其中还涉及到很多不对外开放的技术,  这样的东西华国有了,  国外又怎么可能只是等着华国出口。
　　很多国家在确定了那款芯片的真实性以后,  都开始在这方面投入研究，想要破解这款芯片，这样的技术自然掌握在自己手中更加好，而且他们也不相信华国都能研究出来的东西他们会没有办法。
　　就算里面涉及到很多无人知道的技术，国外也没有当回事。
　　因为华国在他们眼中太落后了。
　　然而一直到现在，依旧没有人能够破解这款芯片中蕴含的各种技术。
　　这些涉及到的太多了，而这些内容并不会区分得很明显，而是达到一个相辅相成的作用，漂亮国也投入了大笔资金来研究，作为最强国家——至少漂亮国自己是这么以为的，每年在科技方面都会投入大量资金研究，结果这一次他们居然怎么都无法弄明白那款芯片。
　　而芯片之后，还有安全罩。
　　那才是让整个世界都震惊的东西。
　　这玩意根本就不科学吧？当初安全罩出来的时候多少人说风凉话？国外一直抱着看热闹的心态，就如同当初不相信健康监控芯片的作用一样，他们更加不相信安全罩的效果真的像宣传的那样。
　　可结果现在已经看到了。
　　无数人挥舞着钞票想要为自己，为自己的家人购买一个安全罩，就为了能够让自己多一条命。
　　安全罩解决意外，健康监控芯片解决自身疾病，这两样东西的存在可以说方方面面都照顾到了，可以最大可能避免一切危险。
　　可惜，健康芯片对外出口了，但是安全罩至今禁止出口。
　　这一连串的事情让整个世界对于华国的关注都多了起来，这一次华国大动干戈想要转移一座城市几百万的人口，很多人再次观望起来。
　　闻人奚提供的地震预警装置可以提前72小时预测到地震的到来，并且对于地点与地震强度全部都有精确预测，然而这几乎是不可能的事情。
　　至少目前世界上最先进的地震预警装置都无法做到这一步，不可能精确到这样。
　　最初这个地震预测装置其实并没有引起注意，因为有安全罩在前面挡着，它就不起眼了很多，而且华国并不是地震多发的国家。
　　从闻人奚将这个机器研究出来就一直没有动静，安安静静的，结果现在突然来了这么一招。
　　在做决定之前，上面还联系了闻人奚，仔细询问了机器的情况。
　　闻人奚当初给出的答复是，可以保证准确性。
　　上面讨论了许久，最终还是因为闻人奚之前的那些发明创造而选择了相信。
　　其中涉及到的已经不只是几百万人转移消耗的人力与财力了，还有后续很多影响，一旦到时候地震没有如期发生，做决定的所有人都要承担后果，到时候网络上，国外，国内，都会声讨政府。
　　而那些好好的被转移的民众也会怨声载道。
　　但最终他们还是决定冒险。
　　做下决定以后，上面就开始动手了，各个社区，村委会的工作人员开始挨个上门劝说，一定要在三天之内将所有人都转移走。
　　“我说，那地震怎么可能会来？咱们这块儿可从来没有发生过地震，听风就是雨的！”
　　“那万一来了呢？到时候天塌地陷的，你怎么跑？不要命了？现在国家统一安排转移，那是为了咱们的安全，麻烦点就麻烦点吧。”
　　“怎么可能会来？而且就算来了，那不是还有安全罩吗？我可是给我们一家子都买了安全罩，就算发生地震了，也有安全罩保护呢。”
　　“同志，安全罩并不是万能的，它有上限，这地震这么大的事情，万一超过安全罩的防护上限怎么办？”
　　“我们一家子在这里住了一辈子，可从来没离开过，这突然要走的，家里怎么办？不走！”
　　“瞎折腾什么呢！”
　　有很多人并没有将这当回事，听到国家安排统一离开还有不少人觉得麻烦而不满。
　　这就算有国家统一安排，离开家门出门在外也麻烦得很，日子过得好好的，谁想动？正是因为这样，转移工作才不容易，就算信任国家，但他们并不太相信他们国家的机器预测地震准确。
　　也并没有将这当做一回事。
　　三十年前的T市地震，很多人都已经忘掉了当时的惨烈。
　　当初的那场地震发生在半夜，一夜之间整座城市都化为废墟，死伤无数，那时候国家还没有现在这样发展得好，也没有那么多机器，救援工作很难。
　　但那场地震过去太久了，就算有老人还记得当初的事情，可毕竟不是发生在自己所在的地方，感触并不算深。
　　“大爷，咱国家可不是会用这事情跟咱们开玩笑的，这可是人命啊，你不在意自己的，可我记得你重孙子刚两岁吧？这万一地震发生了，这么小的孩子怎么办？”
　　被劝的大爷脸上表情一变，瞬间就迟疑了起来。
　　华国的家长，很多时候涉及到自己的事情时并不会当回事，但是涉及到孩子，那态度就瞬间不一样了，会慎重很多，就算只是一丝可能也不会去冒险。
　　“还有时间，你们收拾一下，到时候出发的时候会统一通知的。”
　　劝好了这家最顽固的老爷子，志愿者立刻又去下一家。
　　整整两天时间，整座城市都在动员，广播喇叭没有停。
　　转移时间是在第三天早上，而地震预测的时间是在傍晚五点多。
　　因为提前了三天预警，所以他们的时间并不急，也有更多的时间安排。
　　此时国内外都在关注这件事，国内的反应还好，大家虽然觉得不太可能，可国家这么重视普通人的安危，他们也愿意相信国家不会拿这样的大事开玩笑。
　　这种时候只要乖乖听话就好了，就算之后地震没有发生……那不是好事么？就当集体组织了一次活动呗。
　　国外对此的反应则是不可思议居多。
　　几百万人的转移，这是一项浩大的工程，而去除掉通知安排准备的时间，最终转移的时间不过只有一天而已。
　　至于说地震预警装置说那地方会发生大地震，那就更加没有人相信了。
　　隔壁岛国是地震多发地带，他们在这一块研究颇多，但也做不到这样的效果，因此并没有人相信那个预警是真的，都觉得华国有些小题大做。
　　等到之后发现没有发生地震，那就有趣了。
　　国外有一些报纸还报道了这件事。
　　还是那句话，自从健康监控芯片和安全罩诞生，世界对于华国的关注就多了很多，有一些媒体报道了这件事，还在讨论如果最终地震没有到来，华国要怎么收场。
　　那可是几百万人啊！
　　而且最终转移的还不只是几百万人，还有一些动物也跟着转移走了，因为时间充足，并不急促，能带走的活物自然都带走了。
　　比如很多宠物，还有一些牲口。
　　如此大的阵仗让世界再次看到了华国的力量。
　　如果放到他们国家，一定不会这么配合，这是在限制他们的自由与人权，强行让人转移，他们有权利决定自己的去处。
　　国家强行转移，他们当然可以拒绝。
　　有的人看到了政府的行动力，以及普通民众与政府的配合，可有的人看到的却是华国政府侵犯了他们的人权与自由，在强迫他们，他们应该站起来反抗游行才对。
　　周俏俏抱着家里的巴哥犬，跟在爸爸妈妈身边，好奇地看着周围的人。
　　这么多人的转移，当然不可能转移到某一个地方去，而是根据区域分散了开来，周俏俏和父母就在第三区。
　　周围拥挤得很，好在秩序还好，并没有人闹事。
　　周俏俏并不觉得麻烦，也不觉得恐慌，反而觉得很有趣很厉害。
　　对只有八岁的她来说，还不太懂其中的意义，但这样大规模的活动确实让小孩子有些兴奋。
　　只有大人会觉得麻烦和疲惫。
　　小孩子只会觉得兴奋。
　　“妈妈，今天晚上我们要在这里野炊吗？”
　　“嗯，是啊。”周母整理好了东西，看到女儿一脸好奇的模样，忍不住笑了笑，“说不定晚上还能看到流星呢。”
　　“就是拖着大尾巴的流星吗？”
　　“对啊，之前在市区生活，晚上路灯太亮了，都看不到天上的星星，今天晚上我们住在这里，就像是一家子出去旅游，到时候可以一起看星星，好不好？”
　　周父也过来了，笑眯眯地看着自己的女儿。
　　他们夫妻心态好得很，并没有焦躁，也没有放着好好的家不住，要在这里过夜的不满，反而觉得今天晚上可以看到星星，是一件很有趣的事情。
　　反正他是信任国家的。
　　而且周父觉得，就算最后地震没来也没关系。
　　就当是一次难忘的组团一日游了。
　　只不过这个团有点大，以及他们没有去名胜景点而已。
　　大部分人并不觉得这场地震真的会来，川省已经很多年没有地震了，而文市更是有史以来就没有发生过地震的记录。
　　整个营地不时还能传来家长喊孩子的声音，好在一个区域分在一块儿，因此也能找到不少熟人。
　　周俏俏的同学基本上都分在了这一块，她没一会儿就抱着小狗去找学校的好朋友玩了，几个小姑娘跟小狗玩得非常开心。
　　比起普通人的放松，负责安全的军人心中则有些焦急与紧张。
　　距离五点越来越近了。
　　此时太阳已经慢慢下落，阳光也不再像白天那般厉害，照在身上很舒服，空气中也慢慢弥漫着食物的味道。
　　所有负责保护的人都严阵以待，等待最后一刻的到来。
　　到底会不会发生地震，就看接下来的了。
　　一旦真的发生了地震，虽然他们已经撤离了那边，但肯定还会有震感，到时候营地可能会发生混乱，就需要他们维持秩序，以及安抚普通人。
　　不管怎么说，都要做好最坏打算。
　　小孩子们并不清楚这个时间有什么特殊的，不过却能感觉周围的大人有些不对劲，周俏俏玩了一会儿，看情况好像有些不对，就和好朋友分开，准备回去找父母。
　　这时候营地的大喇叭响了起来。
　　“请各位同志注意，请各位同志注意，照顾好身边的老人与孩子，请各位同志注意，照顾好身边的老人和孩子！”
　　大广播来回说了几次，周俏俏有些抱不动小狗了，将它放到地上，一人一狗朝着周父周母所在的地方跑去。
　　然而他们还没有跑到属于他们的帐篷前，周俏俏脚下突然一软，直接摔倒在了地上，而养了几年的巴哥犬也突然疯狂叫了起来，“汪汪汪！”
　　周母看到女儿摔倒了，还没有意识到发生了什么，同样脚下一软，扶住了旁边的架子才稳住了身体。
　　“怎么……”
　　话还没说完，一阵天旋地转，地动山摇。
　　原本预测的地震真的来了。
　　提前了半个小时，距离五点还有半个小时的时候，地震来了。
　　整个营地瞬间就乱成了一团，到处都是叫喊声哭声，还有动物受惊的叫声。
　　“地震了！”
　　“趴下！快趴下！”
　　“汪汪汪！”
　　“妈妈哇——”
　　“小文！小文！”
　　“我的妈呀！”
　　不但这些普通人被惊到了，就连被派过来的部队都被吓到了。
　　随后广播再次响了起来。
　　“请同志们冷静！请同志们冷静！照顾好身边的老人孩子，原地趴下！照顾好身边的老人孩子，原地趴下！”
　　“远离危险物品，请不要惊慌！身上有安全罩的同志请检查您的安全罩情况，以应付突发状况！”
　　连续广播了很多次，原本陷入恐慌的人群却并没能被彻底安抚下来，但情况也要比一开始好多了。
　　看到那群穿着军绿色衣服的人，恐慌的人群像是看到的了主心骨一般。
　　原本还对国家搞出来这么麻烦的事情有些怨声载道的人此时也安静了下来，心中只有庆幸与后怕。
　　远方空无一人的文市此时天崩地裂，打底裂开，高楼倒塌，这一切似乎只是发生在须臾之间，却显得尤为恐怖。
　　像是有一双大手，将乐高积木伸手推倒了一般。
　　但是文市是一座历史悠久的城市，它不是小孩子玩的乐高，也不是他们搭的积木城堡，可此时却像积木一般脆弱。
　　川省文市地震的消息很快就被上传到了网上，瞬间就震惊到了所有人。
　　除了早就知道的闻人奚，所有人都没有想到，地震真的来了，作为地震中心的文市瞬间就沦为了废墟。
　　就连因为相信闻人奚之前几个研究的大领导都被这个消息震惊到了。
　　地震没来，他们要承受转移的后果，地震来了，那就只有庆幸了。
　　庆幸他们当时相信了闻人奚，选择了几百万人的生命安全，而不是害怕担责任而选择视而不见。
　　否则的话，8.7级的地震，毫无防备地发生，他们不敢想文市到时候会变成什么样子。
　　会变成人间地狱。
　　那是几百万人的安全啊！
　　地震提前了半个小时发生，国家立刻就做出了反应，各种救援以及后续安排全部都动了起来。
　　而此时地震还没有结束。
　　被转移的文市居民感受着身下的地动山摇，想象着此时文市的情况，一个一个脸色都煞白，家长死死地将自己的孩子抱在怀里，似乎这样就能抵消孩子身上的惊恐般。
　　在这样的情况下很容易发生意外，尽管大部分人都安全得很，可还有少部分人因此被触发了安全罩，十个营地陆陆续续都有安全罩打开。
　　好在当初决定转移的时候上面就对后续做出了各种计划安排，现在一切真的发生了，只要根据早就做好的安排走就好。
　　外面的救援人员已经带着物资和各种工具往这边赶了。
　　这场地震等级很高，川省很多个城市都感觉到了震动，原本文市转移，还给周边的城市增加了压力，有一些离得近一点的城市还有不少建筑倒塌，只是因为不在震中，所以没有安排转移，但也挨家挨户上门提醒如果真的发生了地震要怎么做了。
　　当时还有人不以为然，将文市转移就算了，还让周边的城市做好准备，做好什么准备？
　　可地震真的发生了，这些人才知道国家到底多有先见之明，对于国家接下来的安排就更加配合了，根本就不用人劝。
　　原本晴朗的天空慢慢暗了下来，周俏俏已经完全没有心思去想晚上跟爸爸妈妈说好要看星星的事情了，正窝在周母怀里，之前还在笑的小脸只有惊恐，恨不能整个人都藏到妈妈的怀里。
　　周母也害怕得很，不但害怕，还担心在另一个营地的父母公婆，但怀里抱着女儿，她只能忍着心中的恐惧，哼着歌一下一下安抚周俏俏。
　　周父护在周母旁边，手虚虚地圈着妻女，似乎一有不对就将两人搂到怀里般，整个身体都紧绷着，感受着身下土地了摇晃震动。
　　……不知道，文市什么情况。
　　地震真的发生了，当时广播说预测是8.7级地震，文市是中心，这样的地震，文市还好吗？
　　还有，他老丈人腿不好，在那边也不知道是什么情况。
　　整个营地所有人的心都提着，精神也紧紧绷着，似乎有一点点风吹草动都会让情绪崩断般。
　　整个地震不过持续了三分钟，可这三分钟却实在太漫长了。
　　所有人都在等着，根本不知道到底过去了多少时间，一直到地面的震动慢慢消失，才有人注意到，不过才过去不到三分钟的时间而已。
　　但一切都不一样了。
　　“所有人请注意，请不要擅自走动，主震之后还会有余震产生，请所有人注意安全，不要到处走动！”
　　一直守在营地外围的部队在地震结束以后快速行动了起来，广播也再次开始播放，沉稳清晰的声音落在整个营地上空，似乎那声音听上去太淡定冷静了，让营地的惊恐情绪都被安抚了不少。
　　大家也能根据广播安排来行动了。
　　闻人奚已经开始研究全息技术了，但是今天她却只是待在家中。
　　并没有去实验室做实验，也没有去推演接下来的研究，只是坐在那里等待而已。
　　她的面前正摆在一个小小的闹钟，指着滴滴答答往前走着。
　　闻人老爷子出去玩了，还没有回来，此时家中就只有闻人奚还有负责保护她安全的邵敏兰。
　　邵敏兰出去接了一个电话，回来后脸上的表情复杂极了，一直很稳重的人此时声音都在颤抖。
　　“兮兮小姐，川省文市在四点三十二分发生了地震。”
　　“持续了两分四十二秒。”
　　“目前没有死亡。”
　　环胸坐在那里的闻人奚应了一声，嘴角慢慢弯起，整个人都放松了下来。


第259章 疼痛文学的炮灰２４【捉虫】
　　此时外面的天已经完全黑掉了,  但是整个华国都在行动，无数消防员还有部队的人带着物资前往川省那边负责救援。
　　即使整个文市的人都被转移走了，暂时也没有人死亡，但之后的余震可能要持续不短的时间,  而且文市周边的城市也有不少房屋倒塌,  只不过因为国家提前两三天就一直在警告,  所以有人受伤,  同样没有人因此死亡。
　　那边需要救援。
　　而且整个文市化为废墟,  接下来那几百万人怎么安排,  需要哪些生活物资,  全部都要注意。
　　一个晚上的时间,  整个华国的目光都聚焦在川省那边。
　　之前很多人都不相信川省真的会发生地震,  等到地震的消息真的传来，所有人都惊呆了。
　　第二天一早,  飞机将整个文市都拍摄了下来,  新闻上直接播放着地震过后文市的场景。
　　到处都是残垣断壁，一片废墟,  找不到一个完好的建筑,  树木倒塌,  地也裂开了,  恍若末日的照片让所有看到的人战栗。
　　——如果，如果国家收到文市会发生地震的消息没有安排所有人撤离，那么现在会发生什么事情？
　　或者，国家压根不知道文市会发生地震的事情，那几百万生活在文市的人,  那些生活在文市周边城市的人,  面对这样的灾难,  又会发生什么样的事情？
　　就连文市隔壁的城市都有一些建筑倒塌啊！
　　这个想法一出现在脑海中，就再也甩不掉了。
　　在这一刻，在大自然的灾害面前，人的生命太过脆弱了。
　　整个华国在这一天似乎都安静了下来。
　　中央的新闻全部都在播放文市地震的事情，那一张张地震过后的文市，那各个营地转移的普通居民惊惶不安的脸，都在电视中一一闪过。
　　好在一切都是好消息，目前还没有坏消息传来，这种时候就连小偷小摸都安静了下来，并没有动手，整个营地在部队的看护下安静和谐，大家互相帮助，互相照应，准备一起度过接下来的难关。
　　周俏俏也不敢乱跑了，就在他们住的帐篷周围活动，好在他们几个同学也在这周围，几个孩子还能一起玩耍。
　　不让孩子跑远是担心有危险，余震还没有过去，时不时就会来一下，这边都能感受到脚下地面的震动感。
　　“家没了，接下来可怎么办哟……”
　　“怕什么，国家不会不管我们的，知道有危险，这不是早早就将咱们转移到了安全地方么。”
　　“人还在就好，家没了，重新建就行了，只要人还在，一切都不是问题。”
　　有人在不安地哭着，就有人豁达地安慰。
　　总体来说，虽然营地有些惊惶，但大部分人都很稳，并没有在这样的灾难之下惊慌失措不顾一切。
　　整个营地都有部队看守，看到军绿色就让人非常有安全感。
　　华国人对于军人的信任是其他国家没有的，就算是自己的孩子，遇到事情都会直接交到对方手中，根本不会担心有什么问题。
　　“诶，小哥，我女儿受惊了，能不能麻烦你帮帮忙，抱抱她？”
　　一个正在值班的兵哥正站在那里，旁边突然传来一个声音，扭头就看到一个满脸胡渣的男人牵着小姑娘的手。
　　“……不好意思啊，我女儿睡觉的时候得抱着个小兵玩偶，她从小就喜欢这个，出来的时候太急了，没带，昨天晚上又吓到了，我就只能给她找个真的了。”说完年轻的男人蹲下来看着有些害怕的小女孩。
　　“悠悠你看，爸爸没有骗你，昨天发生的事情你也看到了，所以小兵玩偶变成了真人过来保护我们了，所以他不能跟你一起睡觉，因为他要保护大家，不过你可以让他抱抱你，然后你跟爸爸先回去好不好？”
　　“等到事情结束，哥哥肯定就会重新变成你的小兵玩偶了。”
　　小女孩抬头看着人高马大的兵哥，犹豫了一下点点头。
　　兵哥笑了一下，蹲下来将小女孩抱在怀里颠了颠，“悠悠你好，你先回去，等大家都没有事情了，我就回去找你，好不好？”
　　“biubiu！哥哥是超级厉害的，所以大家有危险了要变身保护大家，等到没事了，我就会回去找你玩了。”
　　叫悠悠的小女孩点了点头，“啊啊”叫着，手上还在比划着。
　　——那你保护大家的时候要注意安全，等你回来了，我们还要一起玩过家家，我当新娘，你当新郎！
　　男人愣了一下，摸了摸鼻子，最后还是翻译了女儿的手语。
　　周围的人听到男人的翻译，瞬间就笑了出来，这边的气氛立刻轻松了很多，大家也能有心情说笑了。
　　悠悠似乎不太明白大家为什么笑，动了动身体示意兵哥将她放下来，站在地上仰着头比划。
　　“悠悠乖，肯定会快点回来的，毕竟小兵玩偶这么喜欢悠悠，我们先回去吧，要不然妈妈要着急了。”
　　目送小女孩父女两个离开，兵哥再次站直了身体，宛如永不会倒下的雕像一般驻守在自己的岗位上。
　　这不过是一个小小的缩影，各大营地陆陆续续都发生了很多事情，在这样的环境之下，很多人还在苦中作乐，就像那些人说的，至少他们人没事，家园没了可以再建，国家不会不管他们的。
　　国家确实不会不管他们，一车车救灾物资从全国各地运往川省，还有无数志愿者赶过来。
　　“兮兮啊，文市那边地震，现在不是都在搞捐款么，我想捐点钱过去。”
　　闻人奚这两天也没什么心情研究全息技术，和华国其他人一样，她也在关注文市地震的事情，闻人老爷子同样如此。
　　一整天几乎都守在电视机前面，看着里面播放那边的情况。
　　看到一半，闻人老爷子突然出声询问道。
　　他手里的钱不多，闻人奚高中拿了很多奖学金和各类竞赛的奖金，是一个小富婆，那时候她就没有再要闻人老爷子的钱。
　　虽然高二高三两年闻人老爷子就不怎么卖菜了，但手里还是有一些存款的。
　　那些原本是为原主升大学提前存的。
　　现在用不着了，就成了闻人老爷子自己的存款。
　　平时闻人奚经常塞钱，以至于他的那点存款根本就用不到。
　　他就算想给灾区捐款，也不可能去拿闻人奚赚的钱捐款。
　　拿的自然是自己从前攒下来的。
　　不过还是要和闻人奚说一声。
　　“可以啊，爷爷，学校那边也在组织捐款，到时候我们一起吧。”
　　闻人奚对此完全没有问题，别说闻人老爷子，就是闻人奚自己都捐了不少。
　　得亏国家之前出口各种芯片以及健康监控芯片搞了一些钱，否则的话突然发生这么大的事情，财政还真是会吃紧。
　　不过即使如此，国家也困难得很。
　　这些捐款或许不多，但是一个人不多，积少成多，最终也会是一笔不小的资金。
　　华国一直有一句话，一方有难，八方支援，平时或许看不出来，但是遇到这样的大灾大难，总会很显眼。
　　华国这边紧锣密鼓地处理灾后安置工作，国际上也知道了华国川省发生了地震的事情。
　　之前国际上很多国家都在看热闹，包括和华国叫教好的国家都不相信这件事真的会发生，有人幸灾乐祸等着看好戏，在媒体上冷嘲热讽，有人则有些担心华国之前转移这么多人之后会很难办。
　　总之他们都不信地震真的会发生。
　　隔壁的岛国对此嘲讽得最厉害。
　　他们国家有最先进的地震预警设备，也没有办法提前72小时预测地震的到来，而且还精确到时间地点和强度，这几乎是不可能的事情。
　　地震是地壳板块运动造成的，怎么可能提前72小时就能准确预测？要真是这样的话，那地震就不会屡屡造成这么大的伤亡了。
　　他们这样对地震经验丰富，地震频发的国家都做不到，华国怎么可能做得到？
　　多地震一直是岛国的特色，因此岛国的建筑都非常注意防震，可以说在各方面都走在世界前沿，尽管不是什么好事，但他们确实经验丰富，应对熟练。
　　等到文市地震发生，国家地震局公布最终数据，整个国际都傻眼了。
　　8.9级地震，比预测的高了一点，地点准确，没有丝毫误差，时间提前了半个小时，只有半个小时的误差……
　　最让人震惊的是，8.9级地震，天崩地裂，结果没有一个人死在地震之中，重伤都没几个，只有少数轻伤，可情况也不严重。
　　这几乎是不可能的事情。
　　【不，我不相信繁华的城市发生8.9级地震居然没有人死亡，这是不可能的事情，一定是华国在隐瞒数据。】
　　【确实，这样的地震怎么可能没有人死亡，或许死了很多人，但是华国政府不敢公布出来而已，毕竟华国人多，死了一些也没什么。】
　　【或许，那地震根本就没有8.9级，只不过华国为了展示自己的功劳故意夸大了而已，这种我熟悉，毕竟他们经常这么做。】
　　【哦，他们之前转移了那么多人，一定也是假的，怎么可能在这么短的时间内转移这么多的人，一定有很多人被留在了那座成为废墟的城市吧啊？】
　　国内的网络都在祈福，国外却在怀疑，即使已经有图片和视频出来，他们也依旧不相信。
　　或者说不愿意相信华国比他们想的还要好罢了。
　　【承认华国做得很好就这么难吗？没有8.9级？没有的话，又怎么可能将一座城市彻底化为废墟？那张照片你们没有看到吗？】
　　【呵呵！你们国家做不到的事情，不要以为华国也做不到。】
　　【华国不会放弃任何一个人！】
　　【而且我们有安全罩，那些受伤的不过是安全罩被消耗掉了没有来得及补充，但我们不止一条命啊，没有人死亡不正常么？】
　　【啧啧，可真是酸啊。】
　　本来国内就都在焦急地关注这件事，尽管没有人死亡，但是所有人的神经依旧紧绷着，这时候国际上一片质疑，自然让他们找到了发泄的途径。
　　闻人奚捐了一笔钱，又看了两天新闻，确定这一次绝对不会和原主记忆中那般惨烈，终于彻底放下了心。
　　实话说，心情很好。
　　这样的大灾难能够安全度过去，至少她这一年的辛苦得到了回报不是吗？
　　因为地震预警装置还有安全罩都是闻人奚弄出来的，而这两样东西在这一次灾难之中起到了非常重要的作用，知道闻人奚很关注文市那边的情况，邵敏兰经常和闻人奚汇报那边的情况。
　　消息要比新闻还要快了一点。
　　得亏有闻人奚的安全罩在，否则的话即使转移走了，也得有不少人出事。
　　而且文市周边的城市虽然地震没有文市严重，却也不轻，倒塌的房屋还将人压了下去，得亏有安全罩，这才让里面的人成功等到了救援到来。
　　整整一周时间，川省地震只有十几个人死亡，而死亡的十几个人全部都是年纪大了的老人。
　　去掉这十几个，整个川省地震，一周依旧保持了0死亡的数据。
　　这一条条消息传来，整个华国都振奋了。
　　老了的老人，经过颠簸奔波，身体受不住很正常，这是无法避免的事情，可其他的真的已经做得非常好了。
　　也是巧了文市发生地震的第二天，隔壁岛国就发生了一场地震。
　　7.9级。
　　比文市地震强度请了不少，但是带来的伤亡却天差地别。
　　同样是一整座城市化为了废墟，岛国这边却死伤无数，华国这边文市的居民已经安置好了，那边救援工作还在继续，汇报因此死亡的人数已经破千了。
　　估计就是因为这个，那边的人才会一直对华国文市地震的报道阴阳怪气。
　　因为相比较来说，他们国家实在做得太差劲了。
　　原本地震这样的灾难每次都会有很大的伤亡，可偏偏华国地震和岛国地震几乎同时发生，两边差不多的话还好，差距这么大，自然引人注目。
　　而且，已经有地震频发的国家向华国订购地震预警装置了。
　　实在是准确性太高了，而且还能提前那么多时间就预警，能够给人足够的时间逃离，这么好的东西当然要备着。
　　华国……
　　华国笑眯眯地以一个合适的价格应了下来，一转身就火急火燎地找上了闻人奚。
　　快快快！
　　当初所有注意都被安全罩抢走了根本没怎么注意这台机器，所以目前那是唯一的一台。
　　这次的生意错过就非常可惜了。
　　而且上面也觉得，闻人奚说的官方私下走私安全罩的事情可行，现在又因为地震预警装置有了一笔收入，完全可以投入到灾后重建之中去。
　　“闻人兮同志，如今还没有什么人注意到你的情况，但是国家不去忘掉每一个同志的辛苦付出，因此你是想要国家直接公布你的成就，还是暂时隐瞒下来？”
　　这次负责的人还专门和闻人奚提出了这个问题。
　　实在是闻人奚年纪太小了。
　　才二十露头而已。
　　这么年轻的天才若是被发现，很可能会有危险。
　　只看她当初坚持要报国防科技大学就知道，这是一个爱国的同志，根本不可能会被挖走，而挖不走，那些国家很可能会选择毁掉。
　　从前华国有过血的教训，好些天才都因此夭折了，每每都痛心不已，却没有任何办法。
　　但是闻人奚做出的贡献，国家不可能会忘掉。
　　这一次的事情，上面想了想，还是决定问闻人奚一声。
　　毕竟年轻，不一定懂上面的顾虑，有些事情总要说开为好。
　　“暂时瞒着吧，我用不着这些。”
　　来人点了点头，随后说了国家的顾虑，又给闻人奚保证，“请放心，你做的每一个贡献都记录在案，国家不会忘掉的，总有一天，我们会强大到无人敢动的时候。”
　　到那时候，就可以公布闻人奚的成就了。
　　闻人奚也能理解，毕竟有些事情，她也懂得很。
　　了解完了文市地震的情况之后就没关注，只有邵敏兰每天告诉她最新情况，而她则心情很好地重新投入到了全息技术的研究之中。
　　现在基础已经打好了，该解决的问题也解决得差不多了，但是想要实践好，却不是一件容易的事情。
　　她通过胡老联系了人。
　　全息技术说到底和电子技术有关，胡老作为电子工程的大佬，自然认识不少相关的人员，一听闻人奚下一个研究项目是什么，立刻就来了精神。
　　“为什么会突然想到这个？”
　　被胡老询问这个问题，闻人奚想了想，最终选择实话实说，给出真实的答案。
　　“之前3D电影播放，我爷爷知道国外早就有这样的技术了，很羡慕，说不知道什么时候我们才能追上国外。我当时答应了他，一定会很快的，他肯定可以看到，到时候我们国家的电影直接变成全息了，肯定要比国外那些技术要好，爷爷就不用羡慕别的国家了。”
　　“等着国外的人羡慕我们才好。”
　　胡老：“……”
　　他想到之前健康监控芯片出来的时候，他曾经问过闻人奚为什么会想起来研究这个。
　　当时闻人奚给了一个类似的答案。
　　因为机器人身上有芯片，会监控机器人的身体数据，那么人为什么不行？
　　——小说来的灵感。
　　而目的是因为担心闻人老爷子的身体，所以才会想要弄出这样的东西来随时监控老爷子的身体。
　　现在，他再次听到类似的理由了，可偏偏他还不知道要怎么反驳。
　　难道让她以后不要胡思乱想，研究乱七八糟的东西？可健康监控芯片，安全罩，包括现在正在研究的全息技术，都是因为这些胡思乱想。
　　胡思乱想不可怕，可怕的是将胡思乱想变成现实的人。
　　而偏偏闻人奚就是这样的人。
　　最初的光刻机似乎和这些胡思乱想没有关系，但是真的没有关系吗？怎么可能没关系，那是闻人奚需要制造健康监控芯片的头阵。
　　他们没有自己的光刻机，那么还谈什么后续。
　　这么一想，胡老突然感觉，他觉得他已经调高了对闻人奚的上限，可似乎还是小看了她。
　　不过这些话他并不会告诉闻人奚，只是听了对方的话以后就为她联系了老朋友。
　　说实话，专攻一件事要比兼顾简单很多，可偏偏闻人奚所做的事情涉及到完全不同的领域，让人无厘头的同时，也更加惊叹。
　　无厘头的是，在闻人奚决定之前，没有人知道闻人奚下一个研究项目是什么。
　　明明每一次都是不同的事情，可偏偏每一次她都能成功。
　　上面将地震预警装置卖了个好价钱，尽管岛国那边阴阳怪气，可身体却实诚得很，也跟着进口了几台。
　　太好用，也太重要了。
　　尤其是对于地震多发的国家来说，真的非常重要。
　　即使他们听到预警无法做到华国这般，两天之内撤离几百万人并且后续安排得很好，可如果提前知道了地震的存在，那么至少他们会提前做好心理准备，而且想要逃走的人也能自己暂时离开地震中心。
　　总之百利而无一害。
　　不过这次的事情过后，上面安排过来保护闻人奚的人又增加了。
　　邵敏兰依旧是贴身保护，还有一些则在暗中，并没有露面。
　　闻人奚知道，她有自保的能力，不过却并没有因此提醒邵敏兰。
　　保护就保护吧。
　　而且也习惯身边跟着邵敏兰了。
　　作为一个退役军人，邵敏兰称呼别人大多喜欢称呼同志，只是这一称呼太特殊了，怕被人察觉到身份，因此邵敏兰平时都是称呼闻人奚为“兮兮小姐”的。
　　整个华国，军人统一称呼别人为同志，如果称呼兮兮同志，那就太显眼了。
　　【陛下，我觉得你再不出来的话，老师要打到你家门口了。】
　　这天，闻人奚正在做事情，耳边突然传来666的声音。
　　【怎么了？】
　　【明天考试了。】
　　闻人奚：“……”
　　啊这，差点忘了。
　　然后她就和其他人请假了。
　　“接下来几天我就不来这边了，有点事情。”
　　其他人闻言抬头，似乎在询问闻人奚有什么事情般。
　　“要期末考试了，这个不能错过，否则的话我就挂科了。”
　　其他人：“……”
　　怎么这么惊悚呢？闻人奚不提，他们都快要忘掉这位负责人目前还是一个在读大学生，要参加期末考试的。
　　——根本就看不出来啊！
　　“我去参加考试怎么了？”
　　见一个两个惊讶的模样，闻人奚没忍住。
　　“……就是感觉，像是森林之王巡逻完毕，调头回家喝neinei一样。”
　　闻人奚：“……”
　　这什么见鬼的比喻啊！


第260章 疼痛文学的炮灰２５
　　监考老师抱着试卷走进考场,  看到下面坐着的闻人奚，脸上的表情有一瞬间的一言难尽，不过最后还是考试重要，并没有说什么。
　　而且……闻人奚参加了一些保密项目。
　　其他人不知道闻人奚在做什么,  做了哪些事情,  但是这个老师却清楚。
　　他的导师和胡老关系不错,  多多少少知道闻人奚到底有哪些成就。
　　再想到前不久的文市地震,  他就更加没有意见了。
　　他并不是文市人,  但却是川省的,  老家就在文市隔壁,  当初文市地震,  吓得他赶紧就打电话联系了家里,  他家的房子倒是没塌，不过旁边的树却倒了,  砸在了屋子上,  将屋顶都砸了一个洞，要不是他爹妈都带着安全罩,  估计得被屋顶掉下来的砖瓦砸伤。
　　只凭这个,  他就真的感激闻人奚。
　　监考老师可是知道,  岛国那边差不多时间发生的地震到底死伤有多少的,  而且现在很多国家都在联系华国，想要购买地震预警装置，以及……安全罩。
　　安全罩太重要了。
　　之前虽然也知道这个很厉害，网络上也都有科普以及展示，但没有这次地震带来的感觉深。
　　遇到大灾大难,  这种东西真的太重要了。
　　闻人奚对上老师的目光,  对他露出一个笑容。
　　难得的,  有点心虚。
　　如果不是666及时提醒，她真的要忘掉期末考试了，到时候一定会缺考的。
　　挂科什么的，真的不太好。
　　现在全息技术已经快要完成了，所以她这段时间也比较忙碌，否则也不至于差点忘掉考试。
　　接下来几天考试闻人奚都在学校中，并没有去研究所那边，一直等到考完了最后一门，这才离开学校。
　　考完了最后一门考试，除了假期要留在附近实习的同学，其他人都已经收拾行李直接回家去了，闻人奚暂时却走不掉。
　　好在马上暑假而不是寒假，不用回去过年，就算不回去也可以。
　　因为她情况特殊，大三暑假本该去实习，研究所那边直接给她开了实习证明，证明了她的实习经历，就不用另外找时间去做这些了。
　　等到大四，她就需要开始毕业实习以及准备论文等了。
　　到时候需要投入不少精力到其中去，因此整个暑假，有关全息技术的研究就彻底结束了。
　　这一次不算是闻人奚的个人研究，而是和研究所合作，不过闻人奚是负责人，等到全息技术研究彻底完成以后，上面照旧询问了她。
　　“我想要一部全息电影，然后带着我爷爷去看。”
　　上面的人：“……”
　　“我爷爷想要看比国外3D电影技术更加先进的电影，所以我才会去研究全息技术，毕竟全息技术肯定要比3D更加真实，更加先进，至于全息技术其他应用，当时并没有想太多。”
　　闻人奚直白地告诉了来人自己的初衷。
　　再联系从前的那些研究，似乎每一种都和闻人老爷子有关。
　　——只除了地震预警装置。
　　其他每一个似乎都和闻人老爷子有关。
　　闻人奚只想要给闻人老爷子一个圆满的晚年。
　　给这么一个坎坷了一生的老人一个幸福的晚年。
　　至于其他的，在别人看来只是附带。
　　至于到底是不是真的附带，这就不用深究了，反正闻人奚给其他人的信息是这样。
　　“好的，您的要求上面答应了。”
　　对于对国家有卓越贡献的人，这点要求上面当然不会驳回去。
　　不就是用可以颠覆世界的全息技术去拍电影嘛。
　　不就是，这样超脱现在科技的存在，是为了让一个老爷子看电影而诞生的嘛。
　　小意思。
　　想想至今没有被破解的健康监控芯片还有安全罩，都是为了老爷子准备的。
　　这一刻，负责和闻人奚交接的人心中产生了一种浓浓的羡慕。
　　对闻人老爷子的羡慕。
　　这样的晚辈，他也想要啊！
　　谁不喜欢这么孝顺的孙女啊！
　　看看，如今华国发生这么大的变化，有很大一部分功劳来自于闻人奚提供的那些研究，只看这些就能明白，她到底做了什么。
　　而她不过才二十露头，还有大好的人生，还有几十年的时间。
　　想到上面和国外的各种交易，这人心情大好。
　　从前那些瞧不上他们华国，觉得他们落后愚昧的人如今还不是要捧着钱，态度好好地上门来寻求合作。
　　地震预警装置还好，国家是直接卖了的，但是健康监控芯片还有安全罩，这都是大国之间交易的政治资本。
　　国外一天不能破解，华国就一天占据主导地位。
　　这是卖方市场，而且还是供远远低于求的卖方市场。
　　就算那些发达国家不满意又能怎么样，国际上那么多人叫嚣着这样的技术应该分享给全世界，为全世界的人负责，但华国理了吗？
　　又不是傻子，怎么可能会理会？
　　至于说华国要为那些意外死亡的人负责，因为华国没有将安全罩技术分享给世界，这才导致那些人意外身亡的，那就更加是无稽之谈了。
　　这种不要脸的态度，华国根本不搭理，反而是那些和华国交好的国家会赠送一些物资过去。
　　如今华国慢慢强大，那些国家想要用各种各样的手段挟制华国，已经不可能了。
　　就算他们想要从能源方面封锁华国，那也没关系，多的是国家愿意接手华国这么大的市场。
　　比如澳洲去年就曾经想要用煤炭资源威胁华国，毕竟华国从澳洲那边进口的煤炭相当于全国进口的百分之三十到四十，少了这么一大笔进货数量，华国很容易发生煤炭危机。
　　澳洲这是受了漂亮国的怂恿，帮漂亮国出头呢，原本以为能够让华国服软，结果华国转头将订单给了其他国家，甚至就连漂亮国都接了一笔不小的订单。
　　澳洲现在想要后悔，想要让华国重新购买他们的煤炭，已经迟了，运输船只在海上漂了那么久就是无法上岸。
　　这也让全世界看到了华国如今的强势。
　　至于说武器威胁，华国自己就有核武和各种战略级武器，根本不怕他们的威胁。
　　而这一切，都是眼前这个看上去很普通的年轻女孩带来的。
　　所以，上面真的很重视闻人奚的要求。
　　不就是用全息技术拍摄一部全息电影么。
　　没问题！
　　都可以！
　　现在八月，距离过年还有不到四个月的时间，不知道能不能赶上新年档，他不懂这些，赶不上新年档，那就赶明年的五一档，保证一年之内将这件事解决了。
　　得到满意的答案，闻人奚就没有其他要求了。
　　她真的没有其他要求。
　　现在她的很多事情根本不用操心，自然有人会为她解决。
　　毕竟她这一世是准备科技强国的，大力推动华国发展。
　　而且，她给李朝朝埋的坑可还没用上呢。
　　虽然已经很久没有听到李朝朝的消息了，但是闻人奚并没有将她忘掉，那人的性子，也不可能会忘掉闻人奚。
　　真要算的话，闻人奚是个完全的受害者，但李朝朝不会这么想，她不会在自己身上寻找原因，只会想着闻人奚为什么要逃，为什么不能认命，为什么要害她。
　　相对来说，姚清云做得不多，所以闻人奚也没怎么坑姚清云。
　　甚至可以说，闻人奚从头到尾都没有对姚清云做什么，她唯一做的就是没有告诉姚清云她放弃省大的保送名额，让姚清云误会了而已。
　　但这算是对姚清云下手吗？
　　这不算。
　　甚至可以说，如果姚清云没有动那个心思，没有去找李朝朝，就算李朝朝为了他动手，最终也不会牵扯到他，只是名声不怎么好而已。
　　但被人喜欢，喜欢他的人为了他去伤害别人，这是他的责任吗？
　　不算。
　　可他自己没忍住。
　　因此，那一切不过是他咎由自取。
　　闻人奚也就是在姚清云进去了以后去探监，告诉姚清云自己一开始就没要保送名额，那个姚清云本可以获得的保送给了严秋雪而已。
　　不过就是在姚清云心头捅了一刀而已。
　　从看守所离开，闻人奚就和姚清云之间彻底了结了。
　　不会继续报复。
　　因为没有必要。
　　甚至可以说，让姚清云咎由自取，就已经结束了，是姚母跑到闻人奚面前道德绑架，想要让闻人奚帮姚清云出来，闻人奚才会去看守所那边给姚清云捅刀的。
　　她这人向来有仇报仇，但不会加倍报复。
　　算算时间，姚清云应该出来了吧？
　　当初姚清云判了三年，现在刚好三年了。
　　至于李朝朝的缓刑四年，如今还剩下一年时间。
　　当初孩子出生，李朝朝和姚清云都刚成年，两人没到领证的年纪，当时要不要留下孩子李朝朝完全可以决定，她选择将孩子生下来，那个孩子后来还是警方帮忙解决的户口问题。
　　她太小了。
　　现在也过去了三年。
　　至于说姚清云出来了以后要怎么处理和李朝朝之间的事情，那和闻人奚无关，她也不上心。
　　她等着李朝朝自投罗网。
　　如今华国飞速发展，时间过得很快，闻人奚大四的时候没有做其他的项目，而是将精力都放在了专业上面，为毕业设计做准备，这么一来，时间一绕就过去了。
　　上面虽然希望闻人奚继续做研究项目，不过最终却被胡老劝了下来，让他们随闻人奚自己来。
　　毕竟……闻人奚并不算真正的编制研究员。
　　研究所那边确实给了闻人奚身份，但胡老觉得，不如让闻人奚自己发展更加好。
　　像是从前的那几样东西，哪一个是他们提了的？几乎都是闻人奚自己的主意，反正胡老是看出来了，闻人奚主意非常正，心也非常正，这就足够了。
　　邵敏兰并没有因为闻人奚大四一年的安静而离开，依旧守在她身边。
　　闻人奚自己可能不清楚，但邵敏兰却一清二楚，如今外面一直在猜测那几样研究的主人到底是谁，是谁做出了这样超越时代的成果。
　　上面已经拦下了无数想要探寻闻人奚身份的人，但明面上无法得到消息，不代表那些人就放弃了。
　　私下里耍一些见不得人的小手段也是可以的，只要能够找到那个人那就是值得的。
　　如果能够邀请对方加入他们国家那就更好了，即使不能，也不能让华国继续拥有这样厉害的人。
　　得不到就毁掉，至少不能让那人继续帮着华国强大起来，否则就是他们的威胁。
　　这就是国外对于这个神秘人的态度。
　　所以闻人奚身边跟着的人一点没有减少，不但没有减少，还有继续增多的趋势，只是那些都在暗处而已。
　　而且，随着闻人奚越来越重要，上面给闻人老爷子也安排了保姆，负责照顾闻人老爷子的生活，更重要的是保护闻人老爷子的安全，防止有人察觉到了闻人奚的身份以后，从她那里无从下手，直接对闻人老爷子动手，用闻人老爷子来威胁闻人奚。
　　上面并不想要闻人奚这样为国家付出贡献的人面对这样的选择。
　　所以，保护好他们的家人，让他们能够安心，这是他们应该做的。
　　闻人奚也清楚家里的保姆身份不一般，想了想还是和闻人老爷子说了一下。
　　她只是简单提了一下，想要让闻人老爷子心中有数，结果老爷子一听就明白了闻人奚是什么意思，甚至反应比她想的还要快很多。
　　“很惊讶啊？你爷爷我这把年纪了，当初咱们塘子村也是抓过特务的，那些人生怕咱们国家强大起来，那些特务可都不是好东西，你先为国家做事情，你这么厉害，会被盯上很正常，这不正是说明我家兮兮很棒么。”
　　差点的话，也不会被盯上啊。
　　“爷爷，你能理解就好，我还担心你不自在。”
　　“有什么不自在的，小全要是看到你如今的模样，一定也会为你自豪骄傲的，你可是我们家的骄傲。”
　　至于闻人奚自己很能打……
　　这件事上面还真知道，但却没有具体概念。
　　他们知道闻人奚当初干翻了几个人贩子，从人贩子手中逃出来的事情，但还真不清楚这种能打达到了什么地步，只以为会一些简单的拳脚。
　　反正闻人奚这几年也一直没有遇到什么危险，看上去就是一个柔柔弱弱的普通女孩子罢了。
　　大四结束，闻人奚终于彻底进了科大研究所。
　　闻人奚的存在之所以隐瞒了这么久，其实也有科大的功劳。
　　国防科技大学本身就是军事科技大学，本科生都有军籍的，管理审核都严格得很，不容易渗透，不像普通的大学一样人多眼杂，加上闻人奚本人其实还算低调。
　　除了不怎么上课，经常跑研究所，她在学校的存在感还真没那么高，但凡是稍微了解她的人都知道这是一位牛人。
　　很牛的那种。
　　平时基本看不到身影，就连上课都很少看到她，也就只在考试的时候一定能找到她而已，然而就是这么一个课都不怎么上的人，每次考试都稳稳坐在年级第一的位置，除了一些主观题目会扣一些分数，其他的她总能拿满分。
　　这不是牛人是什么？
　　要他们说，这种不上课还能拿满分的变态就不应该存在。
　　下面的学弟学妹都知道有这么个人的存在，但却很少有人真的了解的。
　　所以，闻人奚的身份一直隐瞒得很好，也就是研究所这边知道的多一点而已。
　　学校里知道最多的一个是老师，还有一个就是研究生博士生的师兄师姐，这些人有些会被导师带入研究所一起做课题，知道的自然多一点。
　　但在他们眼中，这位师妹跟他们不是一路人。
　　这位师妹是跟他们导师一个等级的，甚至比他们导师还要厉害一些，只能仰望，在他们只能给导师打打下手的时候，这位师妹就早早地带头负责研究项目了。
　　甚至他们导师都只是其中的一个普通成员。
　　不过，这些人都是签了保密协议的，并不会暴露闻人奚。
　　毕业了以后闻人奚就准备造一个有趣的东西，目前正在自己研究，并没有告诉其他人到底在研究什么东西。
　　“兮兮？你这是下班了吗？”
　　负责发动机项目的曹教授看得到闻人奚出来，笑眯眯地打招呼，闻人奚脸上也带上了笑容，“是啊，先去吃饭，然后要回去一趟，曹教授也忙完了？”
　　“是啊，带着学生去吃饭。”曹教授点点头，看着青春靓丽的闻人奚忍不住有些感叹。
　　他现在带的学生算是他的得意门生，非常适合搞科研，脑子也好使得很，总的来说他非常满意，但是这个满意在面对闻人奚的时候就有点不够看了。
　　就算很喜欢李江，曹教授也不得不说，比起闻人奚，李江就显得太过平庸了。
　　也许放到其他地方李江也是一个天才，但遇到闻人奚这种绝世天才，任何人都只能退后避开。
　　别说李江了，曹教授觉得，就连他自己都在面对闻人奚的时候都不行。
　　对方掌握了各种知识，学识渊博，根本不是一般人可以比的。
　　“你这是准备回去陪爷爷？”
　　“嗯，今天晚上华国第一部 全息电影上映，之前答应了爷爷要带他去看的，所以今天就得先回去。” 
　　听到这话，曹教授也没觉得多意外。
　　跟在曹教授身后的李江脸上有些讶异。
　　之前电影还没有上映的时候，网上的宣传就铺天盖地的，几乎上网的人都知道这部片子的存在，而且还是全息电影，这是国外都没有的技术。
　　这样的宣传，自然引起了关注。
　　全息诶！
　　这可是全息电影诶！
　　谁不想要看看，真实地感受一下？
　　当初这部电影出来的时候引起了所有人的怀疑，3D电影才进入华国市场没几年，如今最时髦的就是3D电影，结果国家说，我们有全息电影了。
　　谁相信？
　　不过想到这几年国家的发展，很多人又都抱着期待的心情，电影票刚一出售，立刻就被抢购一空，华国那么多的人，电影票才多少？完全就是僧多粥少的状态，现在这部电影的票堪称一票难求，私下里黄牛已经炒到了天价。
　　没想到闻人奚手中居然有，而且今天晚上还准备带着爷爷一起去看电影的首映。
　　李江也想去，可惜他并没有抢到票。
　　三人一起往外走，经过门口的时候自动门扫描过了全身以后这才打开放他们离开。
　　闻人奚从前看过全息电影，不但看过全息电影，还玩过全息游戏，不过那和现在不一样，因此对于华国第一部 全息电影，她还是非常期待的。 
　　事实上全息技术一年多前就已经被她交了上去，原本这部上面答应了的全息电影应该在过年的时候或者五一假期的时候就上映的，只是后来出了一点问题，上面要暂时隐瞒全息技术，这才推后了。
　　一直到现在，电影终于要上映了。
　　确定了电影就将上映的消息，闻人奚就让邵敏兰帮忙准备两张电影票，准备带着闻人老爷子去电影院看电影了。
　　之前3D电影出来闻人老爷子曾经感叹过，后来闻人奚也带着他去电影院看了，因此对于电影，老爷子并不陌生。
　　但今天不一样。
　　闻人老爷子提前知道了闻人奚晚上要带他去看电影，早早就准备好了，等闻人奚回去吃完了饭，两人简单收拾了一下就出发了。
　　邵敏兰作为保镖，同样有票。
　　由邵敏兰开车，三人就一起去了电影院。
　　全息电影，并没有大屏幕，也没有投影仪之类的，整个播放厅就只有一排排座位，每一个座位上还有一个头盔样式的东西。
　　这是全息头盔，也是今天这场电影的主角。
　　闻人奚带着老爷子走到座前坐好，看了看时间，发现距离电影开播还有五分钟，就拿起闻人老爷子那边的头盔帮忙戴上了，随后自己也戴上了头盔，好好坐在座位上准备开始看电影。
　　作为第一部 全息电影，这部电影选择的题材是经典的大闹天宫。 
　　这也是老爷子非常喜欢看的一段。
　　和普通电影不同，全息电影因为视角问题，更加让人有一种身临其境的感觉。
　　整场电影一共持续了三个小时左右，跟随着里面的剧情，仿佛真的穿越到了《西游记》当中，跟着大圣一起大闹了天宫一般，一直到电影结束，看电影的人还一脸意犹未尽。
　　“爷爷，你看，我就说你一定可以看到我们国家的电影技术超过国外的一天。”闻人奚帮助闻人老爷子摘下头盔，笑眯眯地看着他说。
　　“我说你能看到，你就一定能看到。”


第261章 疼痛文学的炮灰２６
　　闻人奚感受了一下这部电影,  感觉还不赖。
　　这部电影进去意识链接以后可以选择体验视角，跟着那个角色走完完整的剧情，有点类似自己穿越到剧情之中体验了过程的感觉。
　　闻人奚问过了闻人老爷子以后，给他选择了二郎神的视角,  等到电影结束,  老爷子整个人都心潮澎湃的。
　　“这个好！这个好！”
　　一直到回到家中,  老爷子都还惦记着,  “兮兮,  你说,  之后我能不能再去看,  到时候用其他的视角看一遍？到时候感觉肯定会不一样的,  这种电影和之前看的真的区别很大。”
　　闻人奚坐在车上,  听着老爷子兴奋激动的声音，脸上也带上了笑容。
　　看老爷子这么高兴,  闻人奚觉得自己花了这么多时间,  又专门提出这样的要求，果然是值得的。
　　“爷爷,  你要是喜欢的话,  到时候继续去看,  可以多看几遍,  每一次都切换不同的视角，到时候肯定会很有意思。”
　　这种全息电影除了可以选择视角，还可以不选择，就自己跟在旁边类似于一个旁观者的眼光看整个剧情。
　　不得不说，上面安排的这些还是非常贴心的,  选择很多,  只看了今天的首映,  闻人奚就能知道这部电影绝对会大爆特爆，就如同第一部 有声电影，第一部彩色电影，第一部3D电影一般，那都是开创了先河的，改变了一个时代。 
　　事实上也确实是这样。
　　这两年华国发展很快，大家也比从前更加富裕，对华国的归属感更强，从前总是觉得国外的月亮更圆，如今却觉得不过如此，他们也不差。
　　也许生活上还有很多落后于国外的，但是大家都相信他们肯定会很快追上去。


第一部 全息电影出来，铺天盖地的宣传，网上的票抢疯了，今天首映过后，立刻就有人讨论了起来。 
　　甚至国外也在讨论这部电影。
　　全息电影，这是会改变整个电影时代的东西，稍微有点眼光的人都能看出来，这部电影到底有多重要。
　　而如今，华国是唯一一个掌握了全息技术的国家。
　　国外倒是眼馋，可惜全息技术太重要，应用可不只是电影方面，甚至可以说，电影方面的应用只是非常小的一部分，更重要的用处在其他地方。
　　因此短时间内不可能和国外合作拍摄全息电影。
　　闻人奚还曾经和邵敏兰说起过这件事，对于华国来说这是非常好的机会。
　　什么机会？
　　文化输出的机会。
　　如今只有华国可以拍全息电影，那么想看全息电影就只能选择华国，谁不想要体验这种感觉？那么拍摄大量带着华国文化，和华国历史等有关的片子，不是最好的文化输出机会是什么？
　　而且这也是抢占世界文娱市场的好机会。
　　独一无二的，就是最好的机会，等到日后其他国家也研究出了全息技术，到时会这种优势就不明显了。
　　不但闻人奚看出了这一点，华国也有其他人看出了这次的好机会，这也是这第一部 全息电影选择四大名著中著名桥段拍摄的原因。 
　　《大闹天宫》绝对是华国家喻户晓的故事。
　　作为第一炮，非常合适。
　　现在打开电脑，网上全部都是和全息电影有关的讨论，新闻上也多次提及，网友讨论得热火朝天，这才是首映，公映还没有开始，这就让那些期待已久，但是没有抢到票的人抓耳挠腮的，难受得紧。
　　【各位，全息《西游记》真是太牛逼了，我感觉自己仿佛穿越到了《西游记》中一样，你们都选择了什么视角？】
　　【当然是大圣，我大圣最牛！】
　　【我选择了二郎神，牵着狗的二郎神也超级棒啊！】
　　【玉帝吧，从玉帝视角看精神抖擞，英明神武的大圣，我只想说……大圣，我躺好了，快用你的小拳头打我！】
　　【大圣快来打我！】
　　【大圣快来打我+1】
　　【你们都好过分啊我也想看啊，可惜我没抢到首映的票，只抢到三天后的那场，羡慕哭了。】
　　【那些让大圣打你们的，你们是不是不对劲？M吗？大圣还是个孩子，放过他吧，让我来啊，我躺的姿势好打！
　　【我不一样，我选择的是老猴子，看着大圣叫我爷爷，我心都酥了嘿嘿嘿大圣叫我爷爷呢嘿嘿嘿！】
　　闻人奚：“……”
　　这届网友好像有点不对劲。
　　一个两个的，怎么都这么想占大圣的便宜？尤其是那个选择了老猴子视角的，老猴子出场部分可不多啊，估计经常切换视角吧？
　　不过想象一下刚诞生没多久，懵懵懂懂的大圣对着你叫爷爷……闻人奚觉得，也不怪对方笑得像个变态。
　　【好了好了，说点正经的，我发现我们国家这几年真的发生了翻天覆地的变化，我有亲人在国外，从前他们真的瞧不起我们，但是现在却有不少人羡慕。】
　　【对啊，我就在国外，之前家里打电话过来让我回国一趟，因为我是留学，依旧是华国人，所以家里打电话让我回去买安全罩，说是担心我在外面的安全，你不知道我那些同学有多羡慕。】
　　【这次全息电影出来，还有很多人不信，觉得这事华国在吹牛，那根本就不是真正的全息电影，只是有一点点技术而已，但是我去看了，如果这都不算全息，那我想不到什么样子才能算全息。】
　　【嗨，这又不是第一次咱们国家宣布好消息的时候国外一片唱衰和不相信了，让他们酸去，打脸了这么多次，还没有长记性。】
　　【说得对，这么多次下来，哪一次咱们说的是假的？咱们可从来不说空话，他们不是不信，是太酸了，不想相信咱们比他们厉害罢了。】
　　【我真的不敢相信，明明才过去几年时间，但是总感觉咱们和以前变化好大啊。】
　　【呜呜呜别感叹了，我只想看电影！】
　　【我也想，这不是买不到票么……】
　　闻人奚看了一会儿，然后就将手机收了起来。
　　如今答应了闻人老爷子的事情只剩下最后一个了。
　　闻人老爷子想要航母=-=
　　航母的建造，甲板非常重要，华国如今还无法制造航母甲板所需要的钢板。
　　还有其他的技术。
　　闻人奚倒是可以慢慢来，但是她突然要去研究航母，想要去建华国自己的航母，就算是胡老可能都不会帮她。
　　这和之前研究的那些不一样。
　　之前研究的那些都比较小建，就算没有其他人，只闻人奚一个人也可以慢慢研究出来，而航母是一个大工程。
　　这绝对不是一个人能够负担得起的，需要太多人力物力财力了。
　　她得好好想一想接下来怎么办。
　　好在闻人老爷子现在不过三六十多岁，身体健康，又有安全罩保护，安全没有问题，时间还有，可以慢慢来。
　　这绝对不是一朝一夕的工程。
　　首先，她要说服上面让她研究航母，愿意花费那个人力财力，然后她才可以正式开始投入研究，最后才能出成品。
　　估算了一下，可能需要好几年的时间。
　　这都算短的。
　　技术什么的，闻人奚可以解决，但是其他的，还是得慢慢来，这是一项大工程。
　　闻人老爷子还沉浸在全息《大闹天宫》的喜悦和激动之中，并不清楚他的宝贝孙女已经给他安排下一份礼物了。
　　老人家的愿望嘛，作为晚辈的，当然要尽力满足他。
　　回去以后先整理一些资料，已经将关于这方面的事情做一个详细的计划表，然后再去尝试说服吧。
　　好在她现在所在的学校是国防科技大学，本身就有很多研究和军事相关的东西，战舰之类的也在他们负责范围之内，只不过这部分研究人员并不在学校，而是在一个封闭的地方。
　　应该说，这类的研究全部都在封闭的地方，里面的人全部都不为人所知，或许一辈子都没有人会知道他们的辛苦与付出，默默无名。
　　回去了以后，闻人奚就投入了新一轮的忙碌之中，邵敏兰知道她应该又是有了新想法，并没有去打扰，也没有参与她的工作，只是负责保护她的安全。
　　上面知道她开始忙碌，还专门又给她找了一个营养师过来。
　　是一个叫石毅的年轻男人。
　　擅长各种料理，红案白案都拿手，闻人奚忙碌起来会没什么时间吃饭休息，为了保证营养均衡，从前邵敏兰可没少费心，但她真的不擅长做饭。
　　石毅的到来倒是解决了这个问题。
　　“小兰姐，我有些事情找上面的人，麻烦帮我联系一下。”
　　花了大半年的时间整理好了资料，又做好了计划，以及其中涉及的各种技术知识也全部整理好了，闻人奚这才让邵敏兰找人。
　　这一次的事情胡老也解决不了，还是得话语权更大的人来决定。
　　上面其实并没有要求闻人奚研究哪个方向，也没有给她布置什么么任务，并不是不关心，而是任由她自己发展。
　　这也是胡老之前点醒他们的。
　　闻人奚不需要这些常规的规则，那会束缚她的思想，反而不美。
　　尽管不会管闻人奚研究什么，但是上面对此却关注得很，每一次闻人奚交上来的东西都非常重视。
　　她值得。
　　这一次也一样。
　　但饶是上面早有准备，也还是被闻人奚递交的计划表给震惊到了。
　　航空母舰。
　　这是远洋作战非常重要的东西，漂亮国的地理位置得天独厚，和其他国家隔了一道海洋，想要远距离作战很难。
　　而远距离作战，补给很重要。
　　航空母舰为什么重要？因为这是一个非常重要的补给站。
　　飞机的动力与携带的燃油无法支持太远的距离，但是有了航空母舰就不一样了。
　　本身来说，航空母舰并没有什么攻击性武器，所有装备更多的是防御，主要作用就是一个大型补给站，然而一个国家有没有航母，就代表着这个国家远洋作战能力。
　　它的所有攻击都来自于携带的战机。
　　华国想不想要航母？想要。
　　即使不是自主建造的也想要，所以才会购买瓦良格号，只是如今还没有改造完成而已。
　　闻人奚这份计划表非常详细，详细到让人觉得一定会成功的地步，而负责人回想闻人奚这几年所做的事情，心中已经有了偏向。
　　“上面需要讨论一下。”
　　闻人奚得到答复也没指望上面能够一口答应下来，说是考虑讨论一下，这已经是最好的结果了。
　　这代表着心动。
　　否则的话，会直接否决掉，要考虑讨论，自然是因为心动。
　　知道上面的态度，闻人奚就放下了其他事情，专门陪着闻人老爷子。
　　如果计划通过的话，接下来她可能几年时间都无法回来陪闻人老爷子，当然要趁现在还有时间。
　　唔。
　　虽然是为了闻人老爷子的愿望，但会没有时间陪着也正常，有舍才有得嘛。
　　闻人老爷子这几年的身体一直很好，而在前世，这会儿闻人老爷子应该已经得了癌症，只是还没有查出来而已。
　　祖孙两人是在明年的时候去世的，那时候李朝朝和姚清云已经结婚了，两人幸福美满，羡煞旁人，而原主和闻人老爷子却惨死在了那样的季节。
　　这一次却完全不一样了。
　　不管姚清云还有李朝朝过得怎么样，反正闻人老爷子现在每天日子都过得舒爽极了。
　　没什么愁的事情，每天溜达玩一玩，和认识的朋友一起下下棋，钓钓鱼，打打太极，小日子过得非常悠闲，最高兴的大概就是孙女陪在身边了。
　　要说唯一操心的事情就是闻人奚的婚事了。
　　闻人奚此时已经二十四了，但是她还没有男朋友。
　　当然，闻人老爷子也不觉得孙女应该这么早嫁人，但是连男朋友都没有，这就有点着急了。
　　找到男朋友，至少也得相处个几年才能结婚吧？这样才能知根知底，结婚以后还有其他的事情，但是孙女从小到大就没有喜欢的男孩子，这让闻人老爷子有些着急。
　　不过就算着急，他也并没有说出来，毕竟孙女忙的都是正事。
　　趁着这时候有空，闻人奚带着闻人老爷子回了一趟塘子村。
　　塘子村倒是和从前没多少变化，每年过年的时候他们都会回来，毕竟对闻人老爷子来说这地方不一样，将来老了也是要回来的。
　　刚好方小雅也在家，闻人奚回来了以后两人就约好了一起逛街。
　　方小雅之前学的是金融，毕业了以后就回来慢慢学着接手家里的生意，和从前完全就是两个模样，看上去干练极了。
　　不过在闻人奚面前态度倒是还和从前一般。
　　方家在W市一直是上层，只是方小雅身上丝毫没有白富美的感觉，从前就和普通人没多少区别，但她家里条件好也是能看出来的。
　　要不然也不会高中直接在学校附近买套房子，假期还出国去玩了。
　　现在方小雅家里发展得更好了，将来估计就是一个女霸总。
　　“兮兮，你真的不要回来吗？你留在湖省那边，那以后我们见面的机会都少了。”方小雅有些遗憾地说，不过这也是难免的事情，总要各奔东西的。
　　“我在那边有事情呢，有空的话我也会回来的，你要是哪天去那边，我刚好有时间，也能陪你。不过，接下来几年可能会比较忙。”
　　这就是提前打预防针了。
　　接下来几年方小雅就算去湖省那边也找不到她。
　　两人看了一场电影，然后就分开了。
　　经过河下镇集市的时候，闻人奚还让邵敏兰将车子停下，准备下去买几个包子。
　　这家的包子可是闻人老爷子非常喜欢的，只是从前家里条件不好，很少买而已。
　　此时正是傍晚，包子铺外面有几个人，明显是过来买晚上要吃的包子馒头，闻人奚过去买了几个三丁包。
　　“小兰姐，你尝尝，这家的包子铺开了几十年，听说比我年纪还大，味道非常好……”闻人奚从袋子里拿出一个包子递给邵敏兰，话说到一半，瞬间冷下了脸，将包子往一个方向扔去，刚好和一个罐子撞到了一起，随后将原本会朝闻人奚飞过来的罐子撞飞了，落在旁边的草地上。
　　然后，那一片草地被腐蚀了。
　　一股浓浓的硫酸味道散了开来。
　　事情发生得太突然了，邵敏兰完全没有察觉到异常，等她发现不对，看到被腐蚀的草地，瞬间就黑下了脸，心中也后怕得很。
　　如果不是闻人奚反应快，用手里的包子将飞过来的硫酸打歪，这一瓶子打开的硫酸最终会全部落到闻人奚身上，到时候后果不堪设想。
　　邵敏兰守在闻人奚周围，对不远处的男人示意了一个眼色，然后就让闻人奚先上车去了。
　　闻人奚抬头看了一眼。
　　集市旁边的是一排二层小楼，刚才的硫酸瓶子就是从二楼的一个窗户扔下来的，目标明确，直奔闻人奚而去，明显不是意外，而是有人故意想要将硫酸泼到闻人奚身上。
　　现在二楼的窗户已经关起来了，闻人奚上了车以后，并没有让车子直接离开，而是等在了原地。
　　二楼扔硫酸的人是谁，她心中有猜测。
　　李朝朝。
　　她也没想到李朝朝居然会出现在这里。
　　暗中保护闻人奚的男人已经上了二楼。
　　李朝朝扔了一瓶硫酸下去，见闻人奚用包子躲了过去心中还惋惜，不过她并不敢开窗，发现没成功以后就立刻把窗户关上了。
　　可惜了。
　　怎么就没泼上去呢。
　　心中正可惜着，李朝朝突然听到了开门的声音，以为是家里人过来了，结果一回头就看到了一个陌生的男人，心中顿时一惊，“你谁啊！”
　　“同志你好，你已经涉嫌妨碍伤害国家重要人物，请配合走一趟。”
　　李朝朝心里一慌，“你在说什么，我不知道你到底在说什么，这里是我家，你给我出去！”
　　她没想到居然这么快就被抓包了，而且……
　　什么叫伤害国家重要人物？
　　就她？
　　闻人奚？
　　她怎么听不懂呢？
　　她不就是想泼闻人奚那个贱人硫酸么，和国家重要人物有什么关系？
　　此时的李朝朝还没有意识到问题的严重性。
　　李朝朝当初被判了四年缓刑，现在已经结束了，因为这四年表现得还不错，所以对她的监控已经消失了，这才给了她机会。
　　如今她已经搬到了农村生活，看到闻人奚从小轿车上下来，李朝朝心中就愤恨不已，刚好家里有硫酸，脑子一热，就打开了盖子朝着闻人奚扔了下去。
　　她当时真的只是心中一动而已，并没有想太多，被闻人奚躲过去也只觉得可惜，可惜没能让闻人奚毁容，并没有想过会有什么严重的后果。
　　邵敏兰整个人都有些懊恼，反应也很快，是她大意了，没想到这地方居然会有人想要对闻人奚下手。
　　也是这几年跟在闻人奚身边一直没有遇到什么危险，让她有些松懈大意了，这一次的事情瞬间就让她警惕了起来。
　　这是她的失误。
　　不管对方是谁，对闻人奚下手，上面都会调查清楚的。
　　见邵敏兰连连保证会查清楚，闻人奚没有说话，脸上的表情却有些意味深长。
　　李朝朝啊。
　　终于动手了？
　　这次回来确实是一个极好的机会。
　　就李朝朝那偏执的性格，只要给她机会，她就绝对不会放过闻人奚这个害了她的“罪魁祸首”，闻人奚要是不回来，她也找不到她，但谁让闻人奚回来了，刚好出现在她面前了呢？
　　李朝朝很快就被带下来了，周围都是围观的人，大家也被这边的变故吓了一跳，但却并不知道是李朝朝干的，此时看着她一脸惊慌地被一个陌生的男人拉出来，大家意外却没有上前去帮忙。
　　实在是他们和李朝朝的关系都不好。
　　都知道李朝朝曾经想要拐卖自己同学，这样的人谁敢让她和自己孩子放到一起？难道就不怕哪天出事么？
　　闻人奚摇下车窗，看着一脸惊慌的李朝朝，“李朝朝，你可真是一点都没变。”


第262章 疼痛文学的炮灰２７
　　李朝朝没想到自己这么快就被抓到了。
　　应该说,  她没想到自己一时冲动，想要毁了闻人奚,  会这么快就被抓到。
　　如今的闻人奚穿着时髦的外套,  看上去青春靓丽，脸上尽管不施粉黛，但一眼就能让人知道她过得非常好。
　　李朝朝现在生活在这里,  自然知道闻人奚已经回来好几天了，今天也不是她这几天第一次见到闻人奚。
　　会突然想要毁了闻人奚，绝对不是突然有的想法。
　　闻人奚毁了她。
　　她现在过着这样的日子,  凭什么闻人奚却可以过得那么好？
　　这几年李朝朝带着孩子生活，但自己一直都不是自由的，也就是最近才终于自由了而已,  她这样有案底的人根本就没办法找工作，而她的钱也早就花完了，最终在市区住不下去,  搬到了河下镇这边，在集市上的一家农药化肥店帮忙看店，赚的钱也就只够她自己生活而已。
　　几年的生活已经将她磨得憔悴无比。
　　正是因为这样，看到闻人奚，她心中的不甘与愤恨才会突然爆发。
　　当然，还有一个原因就是，姚清云出来了。
　　但是姚清云出来以后,  直接带着姚母搬家走了,  李朝朝还去接他出狱了，可姚清云带着姚母搬走的时候却没有通知她,  孩子也没有要,  直接就消失了,  李朝朝也不清楚他到底去了哪里。
　　就算知道姚清云不是自己想的那样好，但是李朝朝在他身上耗费了太多，按照她的性格，她根本不可能会松手，现在姚清云带着姚母不辞而别，瞬间就刺激到了她。
　　如果说之前李朝朝看到闻人奚，自身还被警方关注着，并不敢做什么，这一次就不一样了。
　　她找不到姚清云，就算想要报复姚清云也没有办法，因此她只能找闻人奚。
　　结果没想到，居然被闻人奚给躲了过去。
　　普通人不能有硫酸，这硫酸是她偷来的，附近有一家化工厂，里面就有硫酸，她趁着下班去偷了回来，就放在家中，只是偷回来以后她又有些犹豫，因此只是放在家中。
　　结果今天看到闻人奚从小汽车上下来了。
　　从前李朝朝家里也有小汽车，但那已经是很遥远的记忆了。
　　被抓到，李朝朝心中还有些害怕，但是上次她找人拐卖闻人奚最终不也没什么事情？只是被监控起来了而已，这一次就算她泼了闻人奚硫酸，但这不是没成功么？
　　因此此时站在闻人奚面前，李朝朝尽管心中有些不安，但却并没有太过害怕。
　　“闻人奚，算你好运，这都让你给躲过去了。”
　　邵敏兰一听这话，瞬间就气笑了。
　　在几年前邵敏兰就被派到闻人奚身边负责保护她，现在闻人奚身边负责保护的人更是多了不少，可想而知上面有多在意闻人奚的安全了，结果居然差点被李朝朝给得手。
　　邵敏兰有心将功赎罪，此时看李朝朝嚣张的态度，脸上的表情更冷。
　　“李小姐，之后会有人负责这件事。”不想多说，邵敏兰从另一边上了车，直接将李朝朝交给了那个控制她的男人。
　　“哈！以为我怕你们吗，又没有真的受伤，吓唬谁呢！”
　　当初涉嫌拐卖人口，她也没付出多少代价。
　　可李朝朝却忘了，那时候的闻人奚和现在的闻人奚可不一样，还有，那时候她怀孕了，情况特殊，否则的话根本不可能判缓刑，更加不会有监外执行，只是因为她当时是孕妇，后来又在哺乳期而已。
　　但此时李朝朝根本就没有想那么多。
　　那个孩子已经四岁了，正在上幼儿园，就在河下镇镇子上的公立幼儿园上课，李朝朝被带走，农资部门的老板今天不在，让她看店，因此直接就将门关了起来，还留下一个人去幼儿园那边等着接那个孩子。
　　李朝朝没有亲人，那个孩子他们当然要一起带走，防止孩子一个人出事。
　　而且李朝朝似乎是因为私人恩怨想要泼闻人奚硫酸，但是负责保护闻人奚的人却不会想得这么简单。
　　闻人奚身份特殊，境外势力一直在查她的身份，谁也不知道那些人现在到底清不清楚她的具体身份，李朝朝这次行为的背后是不是有其他人插手，这些全部都要调查清楚。
　　李朝朝只以为这是一件小事，很显然她也忘掉自己被控制的时候那个男人说的话了。
　　对方说的是，伤害重要人物。
　　“兮兮小姐，非常抱歉，是我大意了。”
　　这次的事情真的给了邵敏兰当头一棒，她不该这么大意的。
　　即使这地方只是一个普通的小镇子，人也很少，她也不该大意。
　　境外势力想要找到闻人奚，想要她的命，这一切都让闻人奚的安全受到了威胁，好在这一次没有真的出事，但下一次呢？
　　“没事，李朝朝那人，从前就是这模样。”
　　邵敏兰了解过闻人奚，自然知道她在高中的时候身上发生的事情，闻言点点头，心中决定回去以后一定要加倍训练，绝对不让今天这样的事情再次发生。
　　甚至可以说，李朝朝的行为，还有闻人奚诱导的成分在。
　　关于姚清云离开的事情闻人奚早就听方小雅说过了，那时候闻人奚就清楚，按照李朝朝的性格，若是她出现在她面前，她绝对会忍不住动手。
　　上一次没有将她送进去，她不介意这一次将她送进去。
　　然而她只是故意出现在李朝朝面前而已，并没有陷害她去做什么，因此闻人奚丝毫不觉得自己亏心。
　　就如同当初那个保送名额，她只是没有告诉姚清云还有李朝朝她早就放弃了保送而已，并没有真的去做什么事情坑害姚清云两人，但凡两人控制住自己不要做违法犯罪的事情，闻人奚都不可能坑到他们。
　　这一次也是一样。
　　反正她有自保的能力。
　　因此邵敏兰此时道歉，闻人奚并没有生气，不但没有生气，还专门安慰了一下。
　　因为这次的事情，说到底是闻人奚自己诱导出来的。
　　她不用动手，只借着国家的手将李朝朝收拾掉就好，而这一次李朝朝绝对不可能那么轻松就出来。
　　一个教训。
　　祭奠原主上辈子的惨死。
　　李朝朝压根不清楚到底怎么回事，她不过是泼了闻人奚点东西而已，而且还没有成功，就被闻人奚身旁的保镖控制住了，还直接被送进了警局。
　　她以为这只是小事，就算被抓了，最多也就是做几个月牢，而因为没有成功，说不定连坐牢都不用，可进了警局，她直接被带到了审讯室。
　　有一个目光锋利的男人走进来，开始审讯。
　　然后李朝朝就懵了。
　　什么是谁怂恿她对闻人奚下手的？
　　她压根就不知道，然而被问起这件事，李朝朝心中的恶念却瞬间就冒了出来。
　　“是姚清云。”
　　说出来以后李朝朝还愣了一下，不过随后就再次肯定，“没错，就是姚清云，姚清云被闻人兮害得没能参加高考，还坐了三年牢，出来了以后想要报复闻人兮，但是他不知道闻人兮在哪里，就让我帮忙。”
　　“他说，如果我帮他报仇，他就回来接我们母子两个，并且跟我结婚。”
　　谎话一旦开了头，后面就顺畅了，而且她也不是第一次这么说了。
　　她所做的这一切都是为了姚清云，而且还给姚清云生了一个孩子，姚清云居然带着他妈不辞而别，丢下他们母子两人？现在有机会，她怎么可能让那两人好过。
　　她找不到姚清云母子，但警察肯定能够查到他们去了哪里。
　　想要摆脱她？做梦！
　　但是李朝朝忘了，上一次她能够说谎坑到姚清云，那不过是因为她大部分话都是真的，只有姚清云知道她要做什么这件事是假的，其他都是真的，姚清云并不无辜，算得上从犯，这才导致姚清云被判了三年。
　　可这一次不一样。
　　而且当时她刚成年，加上又怀孕了，这才没有人怀疑她。
　　但这次负责审讯她的却不是一般人。
　　她那点小伎俩，根本就逃不过人家的眼睛，锋利的目光一扫，立刻就知道李朝朝在说谎了。
　　“我劝你还是老实说实话。”
　　“我说的就是真的，真的是姚清云让我报复闻人兮的。”
　　没有得到想要的答案，穿着警服的男人笑了一下，接下来的问题一个接着一个，直接问得李朝朝哑口无言满头大汗。
　　李朝朝背后的人根本不可能是那个姚清云，应该是别人。
　　而且正常人家里根本不可能有硫酸，这属于危险品，购买的话都需要审核的，一般人根本就买不到这东西，这附近唯一能够有硫酸的一个是学校的实验室，一个就是附近的化工厂。
　　李朝朝好好的在家里放硫酸做什么？显然是早有预谋。
　　这让男人更加慎重。
　　生怕她背后真的有人，一定要彻查清楚才好。
　　在这样的刑讯高手的审问下，李朝朝整个人都有些崩溃。
　　她根本没有面对过多少事情，从前李父在的时候她嚣张，但那是她欺负别人，而且出了事情也有李父在后面兜着，她根本就不担心，至于李父死后，那就更加没有什么事情了。
　　最大的事情就是当初涉嫌拐卖被抓。
　　可那和现在也不一样。
　　她不明白，自己不就是泼了闻人奚，而且还没有成功，怎么一个一个这副如临大敌的模样？
　　闻人奚她配吗？连着审讯三天，来来回回就那几个问题，问得李朝朝都快疯掉了，最终才确定李朝朝背后没有其他人，这一次就只是她个人行为，和境外势力没有关系。
　　但即使这样，李朝朝也涉嫌妨碍国家安全罪了。
　　一听这个罪名，李朝朝瞬间五雷轰顶。
　　“我不服！我就是泼了闻人兮那个贱人而已，而且还没有成功，跟国家安全有什么关系！她背后到底是谁，是不是攀上了大腿，想要害我？！”
　　“你们这样草菅人命，我要告你们！”
　　“李小姐，闻人同志身份特殊，尽管没有成功，但您确实涉嫌妨碍国家安全了，您未遂并非是自己收手，而是闻人同志自己躲了过去，并不能作为减轻处罚的理由。”
　　至于更多的，就没有说了。
　　他们不可能因为李朝朝的怀疑就泄露闻人奚的真实身份。
　　目前暂时不能对外透露闻人奚的身份，这几年华国发展这么快，出了好几样超越时代的发明，闻人奚实在太危险了，更何况李朝朝本身就对闻人奚有敌意，若是让她知道了闻人奚的身份泄露了出去怎么办？
　　邵敏兰很快就将对李朝朝的处罚告诉了闻人奚，这一次李朝朝无法再以任何理由逃脱了。
　　至于李朝朝的那个孩子，在李朝朝进去了以后，警方就联系到了搬到了另一座城市的姚清云和姚母，将孩子交给了他们母子两人。
　　李朝朝这个母亲没办法抚养孩子，孩子的父亲又还在，那自然要交给姚清云的。
　　姚母虽然不喜欢这个孩子，但毕竟是自己孙子，从前李朝朝也经常将孩子扔她这里就走，因而叹了口气就接受了孩子。
　　知道李朝朝进去了以后，闻人奚正在吃水果，闻言只是点点头，抱着半个西瓜，一边还用勺子挖里面红红的西瓜肉。
　　这件事也解决了，接下来真的要闭关了。
　　唔，就是不知道要过几年才能出关。
　　以及不知道封闭期间，能不能打电话联系闻人老爷子，要不然她一下子失踪几年时间，就算闻人老爷子知道她很安全，在做很重要的事情，也还是会孤独。
　　空巢老人嘛。
　　不知道，能不能带家属呢？
　　估计是不能的。
　　所以，还是看看能不能固定打电话联系吧。
　　实在不行，到时候她专门架一个网络，保证没有人可以根据电话追踪到所在地。
　　“爷爷，接下来几年时间我可能要忙起来了，就不能在家陪您了。”
　　时间快要到了，闻人奚决定和闻人老爷子开诚布公谈一谈。
　　“忙了？忙了的话，你就去忙，我这日子过得很悠闲充实，没事的。”闻人老爷子其实早就有感觉了。
　　从不是过年，但闻人奚却专门带他会塘子村，他就猜到接下来她大概有事情要忙，所以才提前带他回来看看乡亲们。
　　不过他真没觉得有什么。
　　孩子长大了，有自己的工作自己的生活，没有时间陪他们真的太正常了，闻人老爷子这几年也看到不少，所以对于闻人奚带着他去上大学的事情并不觉得麻烦，反而一直高兴配合。
　　因为他知道，别人想要这样的待遇还没有。
　　“不是，这次是封闭式的，估计几年都不能回来，电话可能也不能打，到底能不能我到时候问一问，就怕到时候电话也不能往外面打。”
　　具体什么情况暂时不确定，先打个预防针再说。
　　闻人老爷子只以为和之前差不多，之前闻人奚忙起来的时候也几乎都泡在研究所之中，很少回家，但没想到这次居然完全不一样。
　　愣了一下，小心试探，“这么忙？”
　　“嗯。”闻人奚想了想，觉得还是可以告诉闻人老爷子一些事情的，毕竟她选择这个就是因为闻人老爷子想要。
　　她也知道闻人老爷子嘴巴紧。
　　“保密项目，之前你想要的东西我有想法了，刚好上面有安排，我就跟着一起了，等到东西出来了，你看到以后肯定会非常高兴的。”
　　具体是什么，闻人奚就没有透露了。
　　说到保姆项目，闻人老爷子也就懂了。
　　……也不算完全懂，反正就是知道非常重要。
　　坐在旁边沙发上听着两人对话的邵敏兰瞬间抬头看过去。
　　她刚才以为闻人奚要将所有事情都告诉闻人老爷子呢，刚准备阻止，没想到闻人奚却并没有透露太多。
　　……但她话语中透露出来的信息更加可怕。
　　别人不清楚，但经手的邵敏兰却一清二楚，这一次尝试自主研发航空母舰，整个计划都是闻人奚一手安排的，上面觉得可行性非常高才会通过这个项目。
　　可没人告诉她，闻人奚会突然想要造航母并不是心血来潮，而是之前闻人老爷子说过想要啊！
　　邵敏兰突然觉得，是不是只因为闻人老爷子想要，所以闻人奚才会动这个心思，并且做好一切安排的？
　　如果是的话……
　　好羡慕啊！
　　羡慕之余又有一种极为微妙的感觉。
　　无法形容那种复杂的心思。
　　此时邵敏兰忍不住想到从前那些，似乎都和闻人老爷子有关。
　　但就算这样，也没有想到这一次的航母计划也和闻人老爷子有关，这完全就是两个不同的方向！
　　闻人奚却不知道邵敏兰此时心中复杂的想法，依旧在和闻人老爷子说话。
　　闻人老爷子有些迷茫。
　　他压根不记得他想要的是什么。
　　所以他猜不到闻人奚到底是什么意思，显然已经将几年前当着电视机感叹不知道什么时候就可以有自己的航母这件事忘得一干二净。
　　或者说，这只是他当时的随口感叹而已。
　　这就好像看到人家有的东西，感叹不知道什么时候他们才能有一样。
　　随口感叹而已！
　　谁会真的将这样的感叹放在心上啊！
　　脚踏实地一步一步来才是正道，不管多么想要，都不会一蹴而就，现实又不是小说。
　　不过，虽然有些迷茫，闻人老爷子对于孙女做的事情还是持支持态度的——就算他不知道到底在做什么，也不妨碍他支持孙女！
　　“嗯，好好好，兮兮这么厉害，一定会成功的，那到时候爷爷就等着看了。”闻人老爷子笑眯眯地说，面色红润，表情慈祥，已经完全看不到从前满脸困苦的模样了。
　　可以说，这几年时间，闻人老爷子被闻人奚养得非常好。
　　“既然是非常重要的事情，那么兮兮就去忙，家里你不用担心，爷爷身体好着呢，什么事情都不会有的，我还等着你找个好对象呢。”
　　闻人奚：“……”
　　这个话题不是很想聊。
　　然而她也知道，对于闻人老爷子来说，孙女能够成家是非常重要的事情，否则的话等到将来他老了，去世了，孙女一个人孤孤单单的，但是有个家就不一样了。
　　邵敏兰看了闻人奚一眼，没有说话。
　　她能看出来闻人奚暂时对这些没有兴趣，不过如果闻人奚真的想要谈对象的话，上面也可以安排啊。
　　绝对把所有的一切都安排得妥妥当当的。
　　和闻人老爷子聊过半个月，闻人奚就收拾东西走人了。
　　家里之前负责照顾闻人老爷子兼顾保护他的人依旧留了下来。
　　毕竟，只要不是瞎子都能看得出来闻人奚有多在乎闻人老爷子了他们不可能让闻人老爷子没人照顾。
　　他们的同志去为国家辛苦，不能让他们还放心不下家里的老人。
　　闻人老爷子早就做好了接下来几年看不到孙女的心理准备，因此他也没有再回湖省，而是直接回了老家。
　　现在家里不缺钱，之前他们的房子好久不住人，明显衰败了很多，闻人老爷子干脆就推倒重新建了一个小楼，每天也不用忙碌，就种着家门口院子里的那点小菜地，平时就去找村子里其他老人唠嗑玩耍，除了会想念不知道在哪里的孙女，这日子也不错。
　　生活上有小李照顾，他身上又有健康监控芯片在，此时链接的就是小李的手机，哪里不对就会通知他，到时候他带着闻人老爷子去看病就好。
　　闻人老爷子没想到，闻人奚这一去就是五年的时间。
　　因为闻人奚迟迟没回来，村子里还有人关心过，询问闻人奚怎么这么久没有回来看他，只不过都被老爷子找理由敷衍了过去。
　　他孙女去做的事情要保密，那自然不能告诉其他人了。
　　五年后的一天，闻人老爷子正在翻小菜园子，一辆小汽车停在了门口。
　　穿着裙子的闻人奚从车子上走下来，手中还拎着给闻人老爷子亲手做的航母模型。
　　这是照着他们研制的航母做的，和那艘航母一模一样。
　　不能将航母送给老爷子，但是做一个模型送给他还是可以的。
　　“爷爷！”


第263章 疼痛文学的炮灰完
　　研究基地在一处没有人烟的海岛上,  上面除了负责保护他们的军队，就是和闻人奚一样的研究人员,  大家都过着与世隔绝的生活,  每天除了吃饭睡觉就一心扑在研究上。
　　闻人奚递交上去的计划表可行性很高，最重要的是，她能够提供足够的技术,  因而这一次研究她在其中占据举重若轻的地位。
　　能够参与这项研究的都是这一行的大拿，这些人很多都没有名字，最开始他们对于闻人奚这么年轻,  却要负责那么重要的任务，心中还有些迟疑，后来还是负责管后勤的人介绍了闻人奚身上的功绩,  那种怀疑才稍微少了一点。
　　不过即使如此，大家对闻人奚依旧没多少信任。
　　实在是闻人奚从前做的那些都和航空母舰无关，而跨行研究,  真的不是一般人可以做到的。
　　不过，即使怀疑闻人奚到底有没有那个能力胜任，这些人也没有说什么。
　　——他们相信上面不可能拿这样的事情开玩笑，如果闻人奚没有两把刷子，不可能被安排过来，而且还不是打下手，而是负责一些核心任务。
　　好在这些人只是怀疑闻人奚的能力,  并没有多少不满,  也没有让负责人承担责任，毕竟到底有没有本事,  接下来项目开始,  自然就知道了。
　　闻人奚过于年轻了。
　　好在没多久,  她就用自己的能力说服了那些怀疑她的人。
　　这样的研究不可能一帆风顺，他们也曾经遇到过无数次困难，甚至研究方向还出过问题，到时候只能从头开始寻找方向，好在这一切都不是白费功夫，每一次失败都为之后的成功积累了足够的经验。
　　老专家还担心闻人奚太过年轻沉不住气，失败次数多了会崩心态，没想到闻人奚比他们想的要沉稳多了，似乎每一次失败都只是一件小事而已。
　　当时闻人奚捧着手中的资料，一脸平静地看着又一次失败记录，“我之前做的那些东西，也花了好多次才成功，没有一项研究可以一步到位直接成功，那不可能，即使是照着抄，也会出问题，一点点区别，都会让最终结果完全不一样，所以……会失败，很正常，重新来过就行了。”
　　心态很稳。
　　而这种稳，一直持续了五年时间。
　　看着停在基地之中的大家伙，所有人都发出了欢呼声。
　　用了五年时间，他们成功完成了任务。
　　接下来就是资料整理的过程，而在这个过程之中，闻人奚抽空去基地，亲手做了一个航母模型。
　　外表造型和暂时还没有命名的航母一模一样，只是要袖珍了很多，只有四十公分长，像是超市之中小孩子玩的玩具。
　　不过尽管只是一个模型，但是上面该有的东西一个不少，甚至还有一些拇指大的飞机落在甲板上。
　　模型上方还竖着一面国旗。
　　放到水中，加上电池，还能自动行驶。
　　总之真的是一个非常精美的航母模型了。
　　整个基地所有人都因为项目的成功喜气洋洋的，在这一块研究颇深的连教授看到闻人奚做出来的航母模样还惊讶了一下。
　　“兮兮啊，你怎么会想要做这个？带回去当做纪念吗？”
　　在场的研究员，除了闻人奚，其他人年纪都不小了，基本都可以给闻人奚当爹或者当妈，因此工作之外对闻人奚的称呼也亲昵得很，像是在看自家的晚辈一样。
　　“嗯，这个是要带回去送给我爷爷的礼物，他一直很想要咱们国家也能有自己造的航母，这样我们国家就会更加强大，等到将来，谁都不敢欺负，我不能送他航母，但是我能送他一个一模一样的模型啊。”
　　闻人奚点点头，将模型放到早就准备好的纸箱之中，还在两边塞上了防震的东西，确保运输过程中不会损坏。
　　连教授似乎有些惊讶，随后就笑了出来，然后也去做了一个模型。
　　只不过没有闻人奚的细致，功能也不多，说是带回去给小孙子玩。
　　闻人老爷子并不清楚闻人奚抱下来的航母模型还有这故事，看到孙女他就非常开心了，哪里还能在意其他。
　　接近七十岁的闻人老爷子身体硬朗，无病无痛的，身边又有人照顾着，尽管孙女不在身边，不过并不影响生活。
　　只除了会想念不知道在哪里的孙女。
　　尽管没读过几本书，只在当年的扫盲行动中认识了一些字，但闻人老爷子毕竟是从那个年代过来的，国家的事情才是最重要的，所以他也从来没和照顾自己的小李说起想念孙女，极为稀少的几次通话也只说让闻人奚照顾好自己，他这边一切都好，没什么需要操心的。
　　那些让孙女放心的话，却从来没说他的想念，他的担心，此时看到孙女好好地站在自己面前，老爷子眼睛立刻就红了。
　　“回来就好，回来就好，你忙完了？”
　　“嗯，这次给我放了好长时间的假，接下来我就可以在家好好陪你一段时间了。”闻人奚假装没有看到闻人老爷子红了的眼眶，一只手挽着他的手臂，一只手拿着模型往家里走。
　　“我好好的，哪里用得着你来陪啊，你们年轻人忙得很，陪我一个老头子干嘛。”嘴上这么说着，闻人老爷子嘴角却都快裂到耳根子了。
　　明显是在口是心非。
　　“那我想爷爷了，想要在家陪你好了吧？”
　　“你这丫头，这么大的人了，还粘人。”老爷子嘀咕了一声，没有得寸进尺。
　　他得好好想想，孙女回来了以后要做些什么菜，等会儿就去买一点孙女爱吃的东西！
　　等到了家里，闻人奚靠近老爷子，压低了声音，“爷爷，我们国家可以自己造航母了。”
　　这件事现在不用继续隐瞒，之后也会慢慢披露出来。
　　这是一件好事，也能震慑一下国外那些至今依旧盯着华国的人，所以告诉闻人老爷子也没关系。
　　只是他比其他人要早知道而已。
　　闻人老爷子一愣。
　　邵敏兰这时候才拿着剩下来的东西进来，对着闻人老爷子笑眯眯地打招呼。
　　闻人奚去了岛上，邵敏兰就离开了，那边有专门的人负责，不管是安保还是日常生活，都用不着邵敏兰，因此她去做其他任务了，直到闻人奚即将离开基地，上面才重新将邵敏兰调了回来。
　　“……兮兮，你说什么？”
　　“我说，我们国家可以自己造航母了，您以后不用羡慕国外了。”
　　五年过去，健康监控芯片已经被漂亮国破解了，不过即使破解了也没有用。
　　漂亮国那边现在也能制造健康监控芯片，可他们的成本太高了，比华国的要贵很多，这就失去了很多价值。
　　毕竟一个贵一个便宜，想也知道要选择哪一个。
　　只有一些狗腿子被漂亮国忽悠，说是漂亮国的芯片更加先进，比华国的好，去当冤大头被自家爸爸薅羊毛而已。
　　这算是政治态度。
　　其他国家大部分倒是依旧选择华国的芯片。
　　而安全罩至今还没有被破解，一直有间谍想要用各种手段获取安全罩的具体资料，可惜华国这边严防死守，一直没能让他们成功。
　　如今安全罩也对外出口了，价格比国内昂贵太多了，没点家底根本就买不起。
　　靠着这两样，华国这五年赚了不少钱，然后这笔钱又重新投入了国家建设之中去，整个华国一片欣欣向荣之势。
　　闻人老爷子喜欢看新闻，身在其中，他当然知道国家的变化，但他真的没想到，他们突然就可以自己造航母了？
　　要知道，之前国家想了很多年，一直没有成功，也就是从国外买了一艘回来，而且为了让那艘航母回到国内，国家还付出了不少代价，最终航母被拆分了以后才运回来的。
　　结果现在，他们可以自己造了？
　　如果这是真的，那可真是太好了。
　　不过，闻人奚说这话，也让闻人老爷子明白，闻人奚这几年或许就是去做这个事情了。
　　“真的吗？那以后咱们就不用羡慕国外了，看他们以后还怎么欺负咱们！”
　　看老爷子这么高兴，闻人奚嘴角也扬起了笑容，将模型放到桌子上，“爷爷，咱们国家自己造的第一艘航母，就长这个样子，我没有办法送你一个真的，就只能送你一个模型了。”
　　一听自家的航母和模型一个样，闻人老爷子终于将注意落在了桌子上的模型上，觉得怎么看怎么好看。
　　他刚才还以为闻人奚买回来给自己玩的，万万没想到居然是他们国家的航母。
　　“真好看……”
　　“你觉得好看就好，十年前你看电视，不是很羡慕国外有航母么，当时就想想送你，只是没有办法送你真的。”
　　闻人老爷子并没有察觉到这话有什么不对，邵敏兰却看了闻人奚一眼，不过并没有多说什么。
　　她也不是第一次听到这番话了。
　　之前就知道闻人奚是为了闻人老爷子才想要造航母的。
　　……只是没想到，真的让她给成功了而已。
　　这是个牛人，她遇到事情真的上。
　　闻人奚的回归让整个塘子村都热闹了一段时间，毕竟这五年消失无踪，连逢年过节都没有回来，不少人还关心过这个问题。
　　现在她回来了，自然有不少人关注。
　　还有人关注……
　　“兮兮啊，你现在三十了吧？什么时候把对象带回来给你爷爷看看？”
　　闻人奚：“……”
　　“嗨，都随孩子，也不缺钱花的，什么时候找对象都行，这也不是能催的事情，万一催得急了，直接随便找个男人，结婚后日子过得不好，那还不如不找呢。”
　　闻人奚还没说话，闻人老爷子就笑眯眯地拒绝了，只是那目光中的期待还是很明显的。
　　闻人奚：“……”
　　一看闻人老爷子这么说，其他人也就没有揪着不放。
　　他们只是习惯性看到年轻人就询问对象情况而已，既然闻人老爷子自己都不着急，他们这些外人多管闲事什么？
　　“爷爷，你也不用担心我将来老了以后没人照顾，上面说了，到时候国家会给我养老的，不过要是看到顺眼的，我也会带回来给你看的，你不用操心这个。”
　　回到家中，闻人奚就和闻人老爷子说了，还真担心他操心这件事操心得晚上都睡不着觉。
　　闻人老爷子虽然期待，但也是真的没想过要劝闻人奚。
　　孙女从小就主意大，这些事情不用他说，她心里都有数的。
　　“兮兮小姐要是想找对象了，上面可以给您安排。”想了想，邵敏兰也发现当初那个不满二十的小姑娘如今都三十了，确实需要考虑个人问题了。
　　如果闻人奚想，国家当然会帮忙解决。
　　不就是分配对象么，完全没问题！
　　组织可以！
　　绝对不让闻人奚操心！
　　闻人奚：“……”
　　“再说吧，我比较喜欢好看的。”
　　她对这些还真没那么抗拒。
　　而且，如果交给国家来，其实也还好。
　　首先，能够站到她面前的，肯定各种审核都通过，人品也没问题，更加不会过多打扰她，不用让她为了生活费心。
　　其次，也不用担心将来的情况。
　　她可以甩了对方，但是对方绝对不会做对不起她的事情，就算有人想要翘墙角，上面都会处理好。
　　她提出的要求是长得好。
　　那么……
　　这么想着，似乎还挺好的，完全什么都不用操心就能分配一个很棒的对象，还不用负责。
　　越想越觉得心动。
　　食色，性也。
　　她又不是X冷淡，只是很多时候不太乐意在这上面花心思而已，但如果看得顺眼的，她为什么要抗拒？
　　又不是真的独身主义者。
　　邵敏兰明显将闻人奚的话放在了心上。
　　今天这番话结束，闻人奚就带着闻人老爷子自驾游去了，也看看这五年华国的新变化。
　　现在闻人老爷子身体还好，她又刚好有时间，此时可不正是各处溜达的耗时间么，等到以后忙起来，或者闻人老爷子年纪大了，身体不好，到时候肯定就不能像现在这样自在了。
　　闻人奚足足休息了一年，才重新投入工作之中，之前休息的时候心中有什么想法都记录了下来，只等着工作开始以后慢慢投入研究。
　　而且……
　　她毕竟是国防科技大学航空工程专业毕业的嘛。
　　尽管相当长一段时间她都因为闻人老爷子而将时间花费在专业之外的事情上，但既然是这个专业毕业的，那么不干点什么，那岂不是浪费了她当初选择这所学校，这个专业的心？
　　只是这个领域和之前跨度太大，想要做些什么还得慢慢来。
　　反正她才三十岁，不着急，有事情慢慢来嘛。
　　华国的航天工程如今已经走到了载人升空的地步，不过其他的还在起步阶段，登月计划更是遥遥无期，对宇宙更多的探索还没有开始。
　　这一片天地还有很多可以探索。
　　而国外在这一块走得要比他们快很多。
　　闻人奚接下来就准备专攻这一块了。
　　为此她还专门联系了大学时的导师。
　　当时毕业的时候好几个老师曾经劝她继续往下读，学习更加专业的知识，只是那时候闻人奚有另外的计划，所以拒绝了而已。
　　当时老师还挺遗憾的。
　　他觉得按照闻人奚的成绩，继续深造读下去，将来一定可以走到更高的位置，在航空这一块肯定会有不小的成就，结果闻人奚不务正业，搞别的去了。
　　虽然搞别的也不是浪费时间，搞出来的都系都很好，很重要，但毕竟不是这个专业的嘛，学了几年的专业知识，结果只是拿了个文凭，毕业以后就将四年所学扔到了一边，真的有些可惜。
　　现在闻人奚又准备将专业捡起来，气得老师有点想骂人。
　　“你说你这来回折腾个啥？”
　　闻人奚：“……”
　　微笑.jpg
　　“接下来应该会将时间都投入到航天航空之中去，我觉得我还挺喜欢宇宙的，说不定哪一天大家就可以去宇宙之中旅游了呢？”
　　老师：“……”
　　更想骂人了。
　　早干嘛去了？
　　饶是心中复杂，但对于闻人奚的决定，他还是支持的。
　　此时对方并不清楚闻人奚消失的五年时间到底去干嘛了，等到知道的时候，闻人奚已经彻底扎入了航空领域。
　　闻人奚三十二岁，邵敏兰询问了以后向上面汇报，随后上面安排了相亲。
　　对方还是闻人奚熟人。
　　石毅。
　　一个名字阳刚，长得秀气潇洒美貌，生活技能点满，擅长料理做饭的男人。
　　有一段时间石毅被派到闻人奚身边负责照顾她的一日三餐，只是后来闻人奚去了海岛基地，然后他就离开了，听闻闻人奚想谈对象了，对方就主动上门自我推荐了。
　　之前能够在那样的情况下被送到闻人奚身旁，石毅的身份当然没有问题，完全可以信任，而石毅的长相也比较符合闻人奚的审美，因而只相亲了一次，闻人奚就答应了。
　　漂亮的帅哥谁不喜欢啊，小鲜肉固然嫩，但是这种居家好男人也很难得，简直就是天生适合相妇教子的男人，而且这种可比小鲜肉有味道多了。
　　结婚以后，石毅就接手了闻人奚的一日三餐，闻人奚忙碌起来的时候还负责煲汤送过去。
　　两人尽管并非恋爱认识，但相处起来很自在舒服。
　　至少闻人奚自在得很。
　　闻人老爷子在闻人奚结婚以后就彻底放下了心来。
　　闻人奚三十六岁，华国登月成功。
　　四十二岁，两名航天员登上月球，手动将代表着华国的国旗插入到月球表面。
　　说到这里就不得不提到安全罩。
　　当初闻人奚设计安全罩的时候有两层，安全罩开启以后，第一层会包裹全身，并且材料成分特殊，会自主转化成氧气，保证人生存需求，第二层则负责保护人的安全，两层中间空白。
　　——是不是做宇航服的好东西？
　　华国的宇航服后来都是根据安全罩改造的，只是常规安全罩是球形，并且开启了以后无法行动，这是为了防止不法分子利用安全罩违法，开启后无法自主移动，自然就可以困住不法分子了，但军方的不一样。
　　更加灵活。
　　宇航服和军方用的安全罩类似。
　　有了这个就不用准备氧气了。
　　一个安全罩内层提供的氧气可以支撑一周左右，宇航服经过了闻人奚亲自动手改造，可以持续的时间则变成了两个月的时间。
　　闻人奚四十八岁，华国第一艘载客式宇宙飞船成功面世。
　　一如当年华国自主研发的航母下水一般轰动。
　　这些年华国已经不知道有多少轰动的消息了，整个世界对此都麻木了。
　　沉睡的雄狮醒来后活动了一下，如今彻底恢复了巅峰，此时已经是当之无愧的第一强国，就连横霸世界几十年的漂亮国如今也要退避三舍了。
　　一个国家强大起来，那自然就没有人敢欺负了，闻人奚尽管投入航空领域以后就很少再搞出来什么惊天动地的发明，但少不代表没有，这么长时间，总要做点别的事情调剂一下心情。
　　而科学发展起来，也就不再是闻人奚一个人的事情了，华国多了不少人才，并不是依靠闻人奚才发展起来的。
　　这是整个华国的努力。
　　而闻人奚在其中是最浓墨重彩的一笔。
　　第一艘载客式宇宙飞船诞生，国家开始邀请人一起探索宇宙，第一批上船的人身份都不一般。
　　从这一刻开始，普通人也拥有了前往宇宙的资格。
　　闻人老爷子已经九十多岁了，身体依旧硬朗得很，完全看不出来这是一个九十多岁的老爷子。
　　他也上船了。
　　闻人奚带着闻人老爷子，站在宇宙飞创的窗户旁边，透过窗户看着窗外漆黑的宇宙，以及那颗漂浮在宇宙之中，看上去非常美丽的蓝色星球。
　　石毅站在旁边，手中还端着一碟子点心。
　　“爷爷，我们现在正式离开地球，到太空之中了，你看，那就是地球，现在看着还有些大，等到之后距离拉远了，就能看到地球的全貌了。”
　　“好好好，真厉害啊。”
　　闻人老爷子看着窗户外面的蓝色星球，脸上的笑容灿烂极了，“没想到，有一天老头子我居然还能飞到宇宙之中来。”
　　这不是客套话。
　　他真的没想到。
　　或者说，整个华国，有多少人能够想到这一天的？不过才过去二三十年的时间，就好像是穿越了时空，到了未来一般。
　　石毅陪在旁边，闻言笑了笑。
　　“各位，如今我们正在太空之中，大家可以通过窗户看到外面的地球……”
　　脸上带着标准笑容的记者站在摄像机前，对着窗外介绍道。


第264章 疼痛文学的炮灰番外
　　番外一
　　这件事发生在李朝朝被抓一段日子之后,  那时候闻人奚还没有进入海岛基地开始投入制造航空母舰的研究。
　　离开之前，她去见了一趟李朝朝。
　　尽管经过调查,  李朝朝身后并没有境外势力的影子,  但她确实做了违法犯罪的事情，她眼中的小事，在其他人眼中可一点都不小。
　　如果闻人奚反应不够快,  如果她没能用包子将打开的硫酸瓶子砸到一边去，如果她之后也没能打开安全罩，那么一瓶浓硫酸泼到身上,  会发生什么样的后果？
　　不敢想象。
　　李朝朝想要见闻人奚，但是她却没有那个资格，毕竟这件事已经没有其他调查的余地了,  清清楚楚，她提出要见闻人奚的要求，闻人奚为什么要过去？
　　不管在谁看来,  她都不值得闻人奚这个受害者跑这么一趟。
　　但最终，闻人奚还是过去了。
　　两人中间隔着探监的窗户，李朝朝坐在里面，身上穿着一件狱衣，看上去狼狈极了。
　　也许因为这几年生活一直很不好，明明和闻人奚一样的年纪，但她看上去却要比闻人奚苍老疲惫了很多,  现在被关进看守所,  那种疲态就更加难以掩饰了。
　　今天过来见李朝朝，向来不爱化妆的闻人奚还专门打扮了一下,  画了一个精致的妆容,  穿着一件红色的大衣,  时髦又漂亮。
　　李朝朝忍不住想到当初在学校时，姚清云对于闻人奚的关注，然而这一次她没有露出愤恨的表情，只是冷冷地看着对面的闻人奚。
　　“听说你找我？”
　　“闻人兮，你的运气怎么就这么好，那瓶子硫酸居然一点都没沾到你身上。”李朝朝现在知道自己逃不掉，她只觉得遗憾，遗憾自己当时居然失败了，闻人奚一点事情都没有。
　　“哦，那可能要让你失望了，就算砸下来，我也有安全罩，你伤不到我的。”
　　一开头，两人的对话就充满了火药味。
　　站在李朝朝身后，负责监视的警察见李朝朝死不悔改的模样，忍不住皱眉吗，不过他并没有打扰两人对话。
　　李朝朝不清楚闻人奚的身份，负责这件事的警察却对此清清楚楚。
　　“你别得意，你以为你会一直这样好运吗？”
　　“是挺值得得意的，就算我不会一直这么好运，反正你是肯定看不到了，想想是不是还挺遗憾？不管我过得怎么样，你都只能在里面待着，都不可能会看得到了。”
　　闻人奚对李朝朝是真的一点好感都没有。
　　原主做错了什么呢？
　　她什么都没有做错。
　　原主提的要求甚至没有报复李朝朝，只有一条，那就是不想再有人被李朝朝伤到。
　　而现在，李朝朝可没有办法伤人。
　　闻人奚中间会等了四年没有动手，不过是因为那四年时间李朝朝在警方的监控之中，没有那个胆子去伤害他人罢了。
　　看着李朝朝明显愤愤不平的模样，闻人奚弯起嘴角笑了起来，声音温和，表情平静。
　　“李朝朝，你就不想知道，当初到底是谁搜集了证据举报了你爸吗？”
　　李朝朝一怔。
　　她不幸的命运似乎都是从那一刻开始的，从李父被警察带走开始，但是她当时只是一个未成年少女，平时被保护得很好，根本没有能力，也不清楚到底是谁害李父的。
　　茫茫然的，家就没了。
　　后来没多久，她自己也出事了。
　　她当时曾经去探监，李父已经完全没有了从前的模样，从前李朝朝一直恨李父只顾着工作根本就不爱她，但心里未尝不知道，作为李父唯一的孩子，李父不可能真的不在意她。
　　她肆无忌惮，自然是因为有依仗。
　　那个依仗就是李父。
　　而这一切，都从李父出事开始，她的人生就完全变了。
　　她不再是从前那个谁都不敢惹的大小姐。
　　李朝朝没想到自己会从闻人奚口中听到这件事，瞬间激动了起来，“你知道是谁干的，是谁害了我爸？”
　　那是她的仇人！
　　如果不是那个人举报了她爸，她的人生根本就不会变成现在这样！
　　她怎么可能不恨？
　　“知道啊。”闻人奚身体后仰，后背靠在椅子上，就这么冷漠地看着激动起来的李朝朝，“是我干的。”
　　干脆利落地承认了。
　　李朝朝：“……”
　　大脑迟钝了一下才反应过来闻人奚到底说了什么，李朝朝猛地站了起来，双手拍在强化玻璃窗上，看向闻人奚的目光仿佛恨不能扑上去在她身上咬下一块肉般，脸上的表情也扭曲而狰狞。
　　“闻人兮！你说什么！”
　　“我说，当初找到你家公司偷税漏税，食品中有致癌物质，以及你爸为了独占厂子，害死你舅舅的证据，并且带着那些证据一起向警方举报的人，是我。”
　　看出来李朝朝似乎非常不想承认，闻人奚再次给了她肯定的答案。
　　“为什么！为什么你要这么害我！这么害我爸！你不得好死！”
　　“我不得好死？”似乎感觉有些好笑般，闻人奚身体微微前倾，锋利的目光对上李朝朝的眼睛，“是你找混混拦我想要警告，也是你在骂我，骂我爷爷，我打你一巴掌怎么了？你爸既然不想给我活路，那我只能先让他失去为非作歹的能力了。”
　　“而且，害他？我可没有陷害他，我只是将他违法犯罪，买凶杀人的证据交给了警方而已，这不叫害他，这叫让他得到应有的惩罚。”
　　“可不是我让他偷税漏税，在食品中添加致癌物质的，也不是我让他买凶杀人的。”
　　李朝朝当然知道这一点，可那又怎么样，她只知道，是闻人奚害得她爸被抓，家里破产，她不得不寄人篱下的，如果没有闻人奚多管闲事，她现在还在当大小姐！
　　站在李朝朝身后的警察听到闻人奚的话，脸上的表情也有些惊异。
　　“哦，对了，有一件事情你可能不太清楚，我当初早就和老王说了，不准备保送省大，要参加高考的吧？”闻人奚哼笑，欣赏着李朝朝扭曲的表情，又在她心头捅了一刀，“你猜，我为什么让老王帮忙瞒着这件事？”
　　李朝朝不聪明，但这一刻脑子却转得非常快。
　　闻人奚一说完，她就猜到了原因。
　　为了坑她和姚清云。
　　闻人奚一早就知道他们不怀好意了。
　　想到这里，李朝朝突然打了个寒战，仿佛第一次认识闻人奚一般。
　　从前在李朝朝眼中，闻人奚就只是一个擅长学习的书呆子而已，但是现在她却发现，闻人奚远比她想的还要可怕。
　　“恨我？可惜，我身边有人保护，你连靠近都找不到机会，而马上，你就要去和你爸作伴了。”闻人奚今天过来就是为了刺激李朝朝，就如同当初姚清云被抓，姚母跑到学校去找她，想要道德绑架她，于是她去了一趟看守所在姚清云心头捅了一刀一般。
　　果然，被闻人奚这么一刺激，李朝朝整个人都发疯了一般，疯狂捶打着强化玻璃，“闻人兮！”
　　她没想到，她会有今天全部都是闻人奚造成的。
　　“请保持安静！”李朝朝身后的警察看到李朝朝这么激动的模样，上前一步将她按了下来，口中呵斥道。
　　“你听不到吗，听不到她说了什么吗，为什么不去把她抓起来！”
　　闻人奚好笑地看着李朝朝发疯，忍不住想到原主记忆之中，闻人老爷子最后那悲苦绝望的声音。
　　直到最后，闻人老爷子都不知道自己的仇人是谁啊。
　　“请保持安静！”
　　那个看守再次强调。
　　他确实听到了两人的对话，但是……闻人奚违法犯罪了吗？
　　她没有。
　　搜集到违法犯罪的证据向警方举报，这是犯罪吗？不是，这是见义勇为。
　　不告诉别人自己不想要保送名校，想要高考，这是犯罪吗？也不是，这是人家的私事，要不要告诉别人是人家的自由。
　　因此这完全没有问题，又怎么可能如李朝朝的愿将闻人奚抓起来。
　　从头到尾，闻人奚都没有做过违法犯罪的事情。
　　这让旁观的看守心中忍不住感叹，这就是聪明人啊。
　　聪明人可从来不会让自己触犯法律，而又能达成目的。
　　从头到尾，闻人奚都没有触犯法律，也没有违反公良序俗。
　　但她却解决了对自身有威胁的李父，后来又解决了对自己有敌意的李朝朝。
　　是她引导了李朝朝犯罪吗？不是。
　　连引导都没有，就只是隐瞒了一件私事而已。
　　多可怕。
　　闻人奚也清楚，所以她才敢这么直白地告诉李朝朝自己做过什么，看着李朝朝仇恨的表情，闻人奚也只是想到上辈子惨死的原主和闻人老爷子而已。
　　看了一出好戏，闻人奚就将电话放了下来，明显不准备继续和李朝朝交流，准备离开了。
　　“闻人兮！你回来！你说啊，为什么！”
　　然而留给她的就只有闻人奚的背影而已。
　　邵敏兰跟在闻人奚身旁，全程围观了两人的交流，等到走到看守所外面，邵敏兰没忍住好奇，将心中的疑惑问了出来。
　　“兮兮小姐，你说的都是真的吗？”
　　“是啊，我当时只是一个普通的，家境不好的学生而已，但李朝朝她爸却想要报复我，不给活路，那我只能想办法送他进去了。”
　　闻人奚轻笑，一点不掩饰自己的不好惹。
　　邵敏兰：“……”
　　她一直觉得，闻人奚是个单纯需要保护的好孩子呢。
　　几年后，女子监狱的大门打开，有两人刑满释放走了出来。
　　和李朝朝一起出来的女人很快就被等在门口的家人接走了，而李朝朝却站在监狱门口，脸上的表情有些茫然。
　　她手里没有一点钱，李父还没有出狱，还有几年时间，而她也不知道要去哪里，身边没有一个熟人，就连外面的世界也和她进去之前变化很大，一时间，李朝朝居然不知道自己该怎么办。
　　外面发展得实在太快了，不过几年时间，李朝朝就发现自己已经完全跟不上时代了。
　　而且她没有学历，又有过案底，想要找工作都很难，根本找不到什么好工作，最后只能去一些苍蝇馆子洗盘子，不过这也只能让她吃饱饭不至于饿死，更多就不行了。
　　她想要找闻人奚报复，可却不知道闻人奚在哪里，也不敢去。
　　在监狱这几年她怕了，现在她根本就不敢惹闻人奚，更何况闻人奚身边还有保护的人……
　　李朝朝出狱的消息很快就被666传给了闻人奚，闻人奚听到以后也只说了一句知道了，然后就继续忙自己的事情了。


第265章 疼痛文学的炮灰番外
　　2233年,  人类早就进入了星际时代。
　　而这时星网论坛突然出现了一个帖子。
　　帖子中出现的是一张老照片，看年代的话明显至少是百年前了。
　　【楼主：今天去了博物馆，看到了咱们华国第一艘载客式宇宙飞船进入宇宙的照片,  然后我发现……大！美！人！】
　　【楼主：呜呜今天跟着同学一起去餐馆博物馆,  看到了一百多年前的照片，真的有被其中的一个大美女惊艳到啊,  分享给你们看看，就在中间第二排第六个，听说那艘宇宙飞船上乘坐的人非富即贵,  一个一个背景都牛逼极了，有人知道这个美女什么家庭吗？】
　　【2楼：楼主,  你莫不是个傻的吧？】
　　【3楼：被照片吸引进来的，然后……我支持楼上,  楼主是个傻的】
　　【4楼：刚刚看了一眼,  我也支持2楼大哥，楼主就是个傻的,  要么就是个小学生……不，小学生都没楼主这么傻】
　　【5楼：楼主，你真的不觉得那个大美女很眼熟吗？】
　　【楼主：你们别笑话,  我哪里傻了，不就是看到个美女么,  这美女什么来头啊,  你们怎么这个反应？】
　　【7楼：楼主,  你历史谁教的？你跟他有仇吗？要是有的话,  你拿着这个问题去问历史老师,  保准能立刻将历史老师气到住院。】
　　【8楼：可是楼主,  上面大哥们没说错,  你真的很傻啊，对历史老师好一点，千万不要拿着这张照片去问他，让他多活几年吧】
　　【楼主：你们不要猜谜了，我就是想要和你们分享一下长在我XP上的大美女而已，有什么事情直说啊，我怎么就傻了，人身攻击不好！】
　　【10楼：实话说，这个长在你XP上的女人，她不止长在你XP上，她还几乎长在整个人类的XP上你信不信？】
　　【11楼：行了，你们别再欺负楼主了，我来告诉楼主吧，照片上的那个女人是我老公，大家散了吧】
　　【12楼：11楼的大哥你说什么？你莫不是想死吧？这明明是我老婆！】
　　【楼主：亏我期待等着呢，来个人科普一下啊】
　　【14楼：楼主啊，你真的是，你知道你现在玩的东西是谁搞出来的吗？】
　　【楼主：知道啊，几千年难得一遇的大佬嘛！】
　　【16楼：受不了了，楼主你能不能反应再迟钝一点！这张照片是第一艘载客式宇宙飞船的乘客合影，而当时能够登上这艘飞船的人非富即贵，没一个简单的，当时负责建造宇宙飞船的总工程师也带着家人上去了，你猜是谁？】
　　【楼主：嘶！这人是总工程师的女儿？！】
　　【18楼：……】
　　【19楼：……】
　　……
　　【61楼：楼主没救了。这不是总工程师的女儿，这就是总工程师本人！看到她旁边站着的男人没？就是那个大帅比，那是总工程师老公，大佬另一边站着的老人就是大佬的爷爷，号称全宇宙最被羡慕的老人！】
　　【楼主：不等等！让我缓缓！所以宇宙飞船的总工程师居然这么年轻的吗？她看上去也就三十岁左右吧？真的不是对方的女儿吗？】
　　【63楼：我怀疑楼主是个文盲，但实际上，拍这张照片的时候，对方可不是三十岁，而是快要五十了，而且这位总工程师可不只是宇宙飞船的负责人，一手设计了第一艘载客式宇宙飞船，她还有更多更牛逼的身份。】
　　【64楼：来迟了一步，这是我女神，是我这辈子最佩服的人了！】
　　【64楼：是女神啊！楼主，你知道你现在玩的星网哪里来的吗？就是这位大美女研究出来的发明哦！】
　　【65楼：又到科普我女神的时候了！】
　　【66楼：闻人兮的粉丝即将抵达，请楼主准备迎接】
　　【67楼：闻人兮的粉丝即将抵达，请楼主准备迎接】
　　【68楼：没错，我就是闻人大佬的粉丝！人类能够这么快进入星际时代，真的全靠我女神，现在的星网，全息营养仓，包括现在人类居住的那颗星球，都是闻人大佬搞出来的。】
　　【69楼：这算是后期的成就了，大佬早期的成就也很厉害，人家二十岁就开始各种搞事了。看过华国历史的人都知道，华国在两百年前曾经陷入低迷，当时华国落后又贫穷，华国人出门在外都被人瞧不起的，但是现在大家都看到了，现在谁敢瞧不起华国？请对着星舰还有粒子炮说。】
　　【70楼：不可能吧？我们华国居然还有那么落后的时候？】
　　【71楼：楼上年纪很小吧？历史书上明明白白写着呢，华国还曾经被其他国家侵略欺负，后来才建国，建国以后科技也远远落后于其他国家，当时华国连芯片都没办法制作。】
　　【楼主：不对啊，我记得华国可是第一个发明了健康监控芯片的国家，之后好长时间这款芯片才被破解，怎么可能连自己的芯片都造不了？】
　　【73楼：不是不能造芯片，而是没有自己的光刻机，当时华国的仅有两三台光刻机，还是国外淘汰下来的，华国自主研发的光刻机研究中，大佬非常重要】
　　【74楼：对，光刻机出来以后没多久，闻人兮就发明了那款健康监控芯片，也是从那一刻开始，华国像是开了挂一样开始飞速发展。】
　　【75楼：呜呜我真的好羡慕闻人爷爷啊！】
　　【76楼：呜呜我也好羡慕闻人爷爷啊！】
　　【77楼：谁能不羡慕闻人爷爷呢，我也羡慕啊！健康监控芯片是因为闻人大佬怕爷爷生病了而自己不能及时发现，就发明了这款芯片，能够随时监控人的健康，就不用再担心爷爷的身体了。安全罩是大佬担心爷爷在外面遇到危险，专门设计好的，两样东西最大限度地保证了闻人爷爷的安全。】
　　【78楼：还有还有！当时电影都是去电影院看的，最厉害的就是3D电影，但是闻人大佬搞出了全息电影，因为闻人爷爷羡慕国外有3D电影，不知道华国什么时候能够追上国外，于是闻人大佬就一步到位，直接跳过了这个过程，直奔全息技术，全息技术完成后，对国家提出的要求只有一个，那就是拍一部全息电影。】
　　【79楼：还有航空母舰，因为闻人爷爷羡慕国外有航母，咱们华国没有，然后闻人大佬就研究了一段时间，做出了完整的研究计划向国家申请，最终五年后，华国第一艘自己制造的航母下水了】
　　……
　　【92楼：还有很多例子，都是大佬因为闻人爷爷一句随口一说的无心之语，然后被闻人大佬惦记上了，就……都帮闻人爷爷实现了】
　　【93楼：对，那时候华国非常难，国外一直对华国技术封锁，不想让华国发展起来，然后闻人大佬来了】
　　【94楼：有历史学家研究说，如果我们的世界没有闻人大佬，华国发展绝对不会这么快，至少不可能在短短几十年的时间内成为世界最强大的国家，人类也不可能这么快进入星际时代，至少提前了几百年的程度】
　　【95楼：也就是说，没有闻人大佬的话，现在什么都没有】
　　【96楼：这么宠爷爷的孙女，我也想要啊，真的羡慕哭了】
　　【97楼：谁不羡慕？谁能不羡慕？我家长辈天天用闻人大佬鸡娃你们知道吗？闻人大佬啊！这特么是我能比的吗？】
　　【98楼：楼上实惨，不过我也想要这样宠爷爷的孙女……不，我可以给她当孙子！】
　　【99楼：你们都羡慕闻人爷爷？只有我羡慕站在闻人大佬旁边的11吗？真躺赢人生啊！】
　　【100楼：不提11我们还是好朋友，嫉妒使我面目全非】
　　【101楼：不提11我们还是好朋友，嫉妒使我面目全非】
　　【102楼：不提11我们还是好朋友，嫉妒使我面目全非】
　　【103楼：话说，楼主呢？】
　　【楼主：听你们这么一说，我去查闻人大佬的资料去了，我是学渣，之前没有好好学习，只听过这么个人，没想到居然这么牛逼，我决定了从今天开始，这就是我女神了！】
　　【105楼：我早就想问了，楼主你多大了？】
　　【楼主：我是楼主妈妈，楼主儿童模式星网到期了，今天不能上网了，大家散了吧】
　　【107楼：……啊这，儿童？】
　　【108楼：不意外吧，只能是小孩子，稍微大一点，就算不爱学习，也不可能不知道闻人大佬，绝对对她了解得很】
　　【109楼：不是，楼上你们关注点错了，楼主是因为发现了大美人！】
　　【110楼：啧啧，所以我女神已经老少通吃了吗？】
　　【111楼：散了，楼主记得好好学习】


第266章 软饭硬吃的赘婿１
　　“小姐,  老爷请您过去，说是有要事相商。”
　　闻人奚耳边传来丫鬟的声音，随后睁开了眼睛。
　　“什么时候了？”从雕花大床上坐起,  闻人奚揉了揉眉心询问道。
　　“已经快要到申时了,  原先奴婢还想着，也差不多该叫醒您了,  可巧，老爷身边的玉柱过来，说是老爷有事情找您。”丫鬟紫兰一边麻利地将帘子挂起一边说着,  随后伺候闻人奚穿衣打扮。
　　“嗯。让玉柱回去和爹说，我稍后就过去。”闻人奚穿好了衣服坐在梳妆镜前,  任由紫兰给自己梳发。
　　旁边的小丫鬟闻言，立刻应了一声,  随后退了出去。
　　闻人奚一边任由紫兰给自己梳发,  一边在脑海中接收原主的记忆。
　　原主闻人惜，是昌盛布庄闻人老板的独女。
　　闻人老板当年外出行商的时候受了伤,  很难有子嗣，后来夫人侥幸怀孕，十月怀胎,  在整个闻人家的期盼之中原主出生了。
　　是个女儿。
　　随后闻人老板就给原主取了名字，如珠似宝地养大了。
　　惜字,  有爱惜疼惜的意思,  毕竟是闻人老板唯一的孩子,  他自然是疼爱的。
　　可“惜”这个字,  同样有惋惜可惜的意思,  可惜原主不是个儿子,  惋惜原主将来无法继承家业,  继承香火。
　　不过，饶是可惜原主不是个儿子，闻人老板也没有太表现出来，在夫人因病去世以后更是将原主这个唯一的孩子疼得跟眼珠子似的。
　　后来随着原主长大，闻人老板也慢慢想开了，不再去纠结原主的性别，一心教导原主接触布庄的生意，明显是想要让原主将来接手布庄了。
　　等到了年纪，闻人老板开始操心原主的亲事，最终决定招赘，并且已经有了看好的人选。
　　毕竟是唯一的女儿，闻人老板精挑细选，选择了一个温柔好脾气，并且还读书识字的少年郎。
　　那就是原主现在的丈夫罗成青，也是布庄年轻的账房。
　　老账房生病辞了活计，罗成青当时家里罗父去世，为了生计，罗成青就成了布庄的账房，因着要守孝，一直没有定亲，这在闻人老爷看来可不就是一个极好的人选。
　　可惜，闻人老板也有看走眼的时候。
　　罗成青可不像表现得那么无害。
　　闻人老板看好他，一个是罗成青知书达理，温柔体贴，另一个就是他读过书，找他，也是希望将来孩子继承对方的天赋，能够走上科举之路。
　　这个朝代对于商户管得不是太严，至少商户子也是可以参加科举的，但读书人瞧不上商户满身铜臭味这一点却没有改变。
　　原主作为商户女，想要嫁给有功名的秀才都很难，何况是招赘。
　　招赘对于男人来说，是一件丢脸面的事情，有点本事的男人怎么可能会愿意上门当赘婿？
　　那些有功名的秀才就更加不可能了，就算昌盛布庄是樊城最大的布庄也不行。
　　罗成青是自家账房，平时干活利落，家里情况又清清楚楚，有一个弟弟，不用担心罗家将来没有人继承香火，询问了过后罗成青只稍微考虑了一下就同意了。
　　原主作为布庄的小姐，小小年纪就开始慢慢接触布庄的生意了，和罗成青自然认识，她也没什么意见，两人顺顺利利成了夫妻。
　　最初的时候其实罗成青对原主还挺好的，毕竟闻人老板还在，只是原主是老来女，成亲没几年，闻人老板的身体就不行了，布庄的生意自然就交给了女儿和女婿打理。
　　罗成青心疼原主整日打理生意，抛头露面很辛苦，就劝她交给自己，她只要在家享福就好了。
　　慢慢地，在罗成青这样的心疼之下，原主改变了主意，真的慢慢将布庄交给了罗成青，自己安心当夫人。
　　算了算时间，这一次闻人老爷叫原主过去，就是想要询问此事。
　　至少在闻人奚眼中，原主真的是个傻姑娘，平白将好好的家业交给了白眼狼。
　　闻人老板老谋深算，知道布庄不能真的交给女婿来打理，要不然日子久了，谁知道女婿会不会有外心？到最后，谁知道布庄姓闻人还是姓罗？
　　所以他并不同意原主的决定，这次叫原主过去也是想要教导她不要一心扑在男人身上，打理好家里的生意才是正经。
　　可惜原主并没有察觉到亲爹的担忧，根本不相信罗成青会做那样的事情，还和闻人老板说这么做是因为太辛苦了，罗成青不想她辛苦。
　　闻人老板缠绵病榻，精力也不够，劝不住女儿，而在这之后没多久，他就因病去世了。
　　事实证明闻人老板是正确的。
　　原主知道赘婿名声不好听，容易伤到男人的面子，所以一直比较照顾罗成青的想法，生怕他看低了自己，在外被人嘲笑，之后将布庄交给罗成青打理，想着的也是夫妻一体。
　　可日子久了一切就变味了。
　　家里当家作主的主人，布庄的掌控者，变成罗成青。
　　【原主这次的心愿是什么？】
　　回想接收到的记忆，闻人奚在脑海中询问666道。
　　【陛下，原主这一次不想让罗成青沾染昌盛布庄的生意，想将布庄彻底掌控在自己的手中，想让罗成青一辈子得不到布庄，只能看着。】
　　“小姐，今日要那支钗？”
　　“那支镶了红玉的吧。”
　　闻人奚随手一指，继续在脑海中和666交流，【不意外，上辈子家业被罗成青夺走，这辈子她自然不可能让昌盛布庄再次落到罗成青手中，除了这个还有呢？】
　　【还有，不想让闻人锦安继续姓闻人，当布庄的少东家，想要让他改为罗锦安。】
　　闻人奚嗤笑了声，真的一点都不意外。
　　让原主这么不甘的可不只是白眼狼罗成青，还有两人的儿子闻人锦安。
　　原主在这个孩子身上花费了大量的精力，然而最终这个孩子却搞了一出改姓还宗。
　　可惜那时候，原主在家里已经没有话语权了，只是被“荣养”着而已。
　　闻人锦安改姓的理由之一，就是想要圆罗成青的心愿。
　　说罗成青一生的遗憾就是没有继承香火的孩子，为了让父亲了却遗憾，不至于晚上做梦都被列祖列宗追着打，闻人锦安将自己改了姓，并且他的几个孩子也全部都姓罗，没有一个姓闻人的。
　　——这就有点欺负人了哦。
　　你爹遗憾，心情不好，所以你就可以不在乎你娘的心情，去满足你爹的心愿？
　　父子感情这么好的话，那她不要了。
　　看来这件事真的恶心到了原主，否则原主在闻人锦安身上花费了那么多精力，投入了那么多感情，又怎么可能会提出那样的要求。
　　明显是放弃了闻人锦安。
　　至于说闻人锦安究竟是因为那时候当家作主的是罗成青，还是因为自己随娘姓觉得没面子，这对于原主来说都不重要。
　　她只要知道，闻人锦安背叛了她就好，背叛的理由是什么，并不重要。
　　这时候，紫兰终于将头发梳好了。
　　闻人奚对着铜镜看了一眼，起身往外走，“走吧，别让爹等急了。”
　　闻人老板住的院子距离原主的院子不算远，闻人奚直接带着紫兰她们步行了过去。
　　一进屋子就闻到了浓浓的药味，闻人奚鼻子一动，脸上的表情也淡了下来。
　　这药有问题。
　　曾经当过神医，还当过毒医，对医毒都了解得很，闻人奚鼻子一动就知道药的成分是什么，自然也能闻出来这药不对劲。
　　里面被人加了相克的药材，这就导致原本治疗风寒的药完全没了效果，甚至对身体还不好。
　　难怪闻人老板这一场风寒拖拖拉拉迟迟不好，只是没有人多想，而且这年头风寒真的会死人，死的还不少，闻人老板年纪上来了，撑不住也正常。
　　谁能想到，药不对劲呢？
　　现在不清楚的是，究竟是大夫开的药不对劲，还是药方子没有问题，但是有人故意添加了一些东西。
　　闻人奚将这件事放到了心里，走进屋子，决定这件事稍后再说。
　　闻人家要清理一遍了，罗成青做的比原主以为的还要多很多啊。
　　“爹，您找我？今日感觉怎么样？可有好转？”闻人奚一边说着一边看向守在屋子里的玉柱，最后一个问题明显是在询问玉柱，“今日老爷都吃了些什么东西，胃口可还好？”
　　“回小姐的话，老爷今日精神还好，中午吃了碗银耳粥，又吃了个烧麦。”玉柱垂首，恭敬地回答道。
　　闻人奚点头，上前一步在闻人老板身后垫了一个软枕，让他能够坐得更加轻松一些，“爹，您找我可是有什么事情？”
　　看着闻人奚的动作，闻人老板脸上也带上了笑意，只是那笑容在憔悴的病容下显得有些单薄，“是有些事情要找你，我听下面的人说，你想要让成青多多接触布庄的生意？”
　　“原本是这么打算的，您生病在床，我这个当女儿的总要给您伺疾，布庄的生意就想着暂时交给成青，他也说了，有他在，会处理好事情的，让我安心照看您。”
　　闻人奚没有将原主和罗成青的那些对话告诉闻人老板，而是换了一个说法。
　　她都知道罗成青打的是什么主意了，怎么可能还让他如愿，自然也不想闻人老板因为这件事而烦心。
　　原本就生病呢，怎么可以操心那么多事情，养病本来就需要静养。
　　“胡闹！我这边有什么需要你照看的？那么多小厮婆子，难道你过来了，还能做什么不成？我这边用不着你，你打理好了外面的事情，我才能安心养病。”闻人老板一听这话顿时眉头一皱，吹胡子瞪眼的。
　　显然很不赞同。
　　不过听闻人奚这话，他心里也稍微松了一口气。
　　他现在生病，还不清楚将来的情况，人也比从前更加猜忌，总是担心自己卧病在床，女儿天真，会被罗成青哄了去。
　　就算罗成青之前表现得很好，但闻人老板这种时候防备心理是最强的。
　　而这种防备大部分都是为了原主这个女儿。
　　“你要是还想我安心养病，就好好打理布庄的生意，不要让我操心，伺疾什么的，这里有那么多人，用不着你，你也不是仙丹，在这边了我的病就能好了不成？”
　　“爹，您别生气啊，女儿这不是担心您的身体嘛，您要是不愿意，那女儿听您的，千万不要因为女儿的事情而动气，您现在最重要的事情是养身体，女儿还有很多事情要跟着您学呢。”
　　闻人老板听着闻人奚这话，脸上表情也缓和了很多，有些语重心长，“惜儿，如今爹病了，这布庄那边还不知道怎么想，你可得稳住了，你这个少东家若是还不出面，人心惶惶的，容易出事，越是这种时候，越要稳住才好。”
　　“嗯，爹，我明白了，您放心吧。”
　　闻人奚点头，没有反驳什么，反正原本她也准备继续管着布庄的，至于罗成青？至少现在他不足为惧，如果时间是在几年后，布庄都是他的人，那或许还有些麻烦。
　　现在整个布庄认的少东家还是原主。
　　“对了，您这风寒迟迟不好，让大夫再来看看吧，顺便让大夫看看药，要不要重新开个方子，若是药没问题的话，怎么到现在还没有好转呢？”
　　闻人奚说起这件事的时候目光迅速扫过室内的几个小厮婆子，将众人的反应都看在了眼中。
　　所有人的反应都很正常。
　　至于是真的没有问题，还是伪装得比较好，演技突出，那就不确定了。
　　不过不管是谁动的手，闻人奚都会将人抓出来。
　　“老了老了，身体不如从前喽。”闻人老板苦笑。
　　他也没想到，不过一场风寒就让他缠绵病榻这么久，不过对于闻人奚的孝顺在意，他还是很欣慰的。
　　至少这个女儿确实孝顺。
　　“还是换个大夫再看看吧，玉柱，你去回春堂请一下方大夫过来。”坐在床边，闻人奚对玉柱吩咐道，明显是让人现在就去请人。
　　玉柱看了闻人老板一眼，见对方没有说什么，立刻应了一声出去了。
　　闻人奚并没有离开，继续在这边待着，坐在床边和闻人老爷聊着天，说着话，闻人老爷也担心自己身体，因而现在有时间，恨不能将所有生意有关的事情全部都交代给闻人奚。
　　“小姐，老爷的药来了。”
　　正在询问闻人老板情况的闻人奚回头看了一眼，示意婆子将药先放在桌子上，“嬷嬷，先放那里吧。”
　　婆子犹豫了一下，还是开口了，“小姐，大夫交代了，药最好趁热喝，否则的话凉了会影响药效。”
　　“端过来吧。”闻人老板这段日子每天喝药，喝得嘴巴里都是中药味，不过生病了就得喝药，所以并没有说什么。
　　“先放那里吧，这药喝了几天了，一直不起效，还是等方大夫过来给爹您重新诊断一下，看看要不要换个药方子，万一方大夫开的药和王大夫开的药冲突了怎么办。”知道这药有问题，闻人奚怎么也不可能让闻人老板喝下去，找了个理由就推了。
　　“都是风寒，开的药能有什么差别。”闻人老板摇了摇头，没有再坚持。
　　那婆子欲言又止，闻人奚看着她的反应，微微眯起眼睛，随后又换上了笑容，和闻人老板继续说话。
　　半个时辰后，方大夫跟着玉柱过来了，身后还跟着一个背着药箱的药童。
　　闻人奚看到方大夫过来，立刻起身让开了身体，“方大夫，我爹风寒这么久没好，您给再看看，看看需不需要重新开一张药方子。”
　　之前负责给闻人老板看病的是济民堂的江大夫，也是闻人家用惯了的大夫，基本上闻人家的人有个头疼脑热的都是去济民堂找江大夫。
　　但闻人奚不确定江大夫有没有问题。
　　这才找了方大夫过来。
　　“让您见笑了。”
　　方大夫摸了摸胡子坐到床边，“闻人老板，将手伸出来，老夫给您把脉看看。”
　　闻人老板依言伸出手。
　　方大夫把脉了一会儿，又提出来要看看江大夫开的药方子，看完了以后觉得没什么问题，都是对症的，但为什么闻人老板吃了药却一直没好呢？
　　这个方大夫也不太清楚，但药方确实是没问题的。
　　“方大夫，既然江大夫开的药方没什么问题，那为何我爹迟迟没有好转？对了，这是我爹要喝的药，都是按照方子来的，喝了好些日子，却一点用都没有。”
　　闻人奚抬手，示意将药端过来给她。
　　紫兰刚想上前，站在桌子边的婆子立刻将药端起走过来，结果走到一半脚下一滑，“唉”了一声随后摔倒在地，手中的药碗也打翻了。
　　这动静吓得人一跳，那婆子也知道自己做错事情了，不顾洒在身上的药，立刻跪好请罪。
　　“老爷恕罪！小姐恕罪，奴婢知错。”
　　一边请罪，一边身体还在颤抖，似乎知道自己当着大夫的面不该犯这样的错误般。
　　闻人奚站起身体，居高临下地看着婆子。
　　“嬷嬷，你确实有罪，你在闻人家干了几十年了吧？”
　　婆子咽了咽口水，心中有些不安，不知道闻人奚为什么会问这个问题，“回小姐的话，奴婢卖身到闻人家已经四十多年了。”
　　“四十多年，我闻人家待你不薄吧？养条狗都养熟了，可有些人，似乎一直无法养熟。”闻人奚笑了一下，意味不明地说，随后看向方大夫，“方大夫，麻烦您帮忙看一下地上打翻的药是不是有什么问题。”
　　闻人老板原本还意外闻人奚今天怎么会这么生气，一听这话脸上的表情也变了，赶紧看向方大夫。
　　方大夫皱着眉，起身走到婆子旁边，伸手在地上的药沾了一下，随后送入口中，灵敏的舌头感受了一下口中的药，随后眉头皱得更紧了。
　　一看他这反应，闻人老板脸上带上了愠怒，而跪在地上的婆子身体颤抖得更加厉害了，脸色煞白，满脸惊恐，似乎已经知道方大夫接下来要说什么了。
　　“这药不对，里面多了一味柴胡，刚好和其他的药冲突了。”
　　“啪！”得到肯定的答案，闻人奚一拍桌子，脸上的表情彻底冷了下来，“来人！把她给我捆好了！”
　　其他人已经被这发展震惊了，万万没想到婆子居然敢对闻人老板的药做手脚，还差点害了闻人老板。
　　如果今天不是闻人奚察觉到不对，请方大夫过来看看，那闻人老板是不是一直喝这么有问题的药，一直到把自己的小命搭进去？
　　光是想到这里，在场的所有人都觉得有些不寒而栗。
　　方大夫也知道自己大概是卷进了什么阴私，看着那婆子被拖下去，心中叹了口气，“这药方子没什么问题，照着喝就好，那药闻人老板喝的时间不久，只是没有效果而已，对身体倒是没多少影响。”
　　“玉柱，你去送送方大夫。”整个屋子的下人都噤若寒蝉，闻人奚因为早就知道药有问题，一脸平静地吩咐道。
　　至于接下来的事情，那就不是方大夫该参与的了，那是闻人家的私事。
　　闻人老板靠在床上，脸上的表情也冷得很，愤怒地喘着粗气。
　　他不明白那婆子为什么要对他的药做手脚，他出事了，对她有什么好处不成。
　　等到方大夫一走，闻人老板立刻将床头的杯子砸在地上，“查！给我好好查！必须给我问出来对方为什么这么做！”
　　他从来没想过，自己的病迟迟不好，居然是因为药被做了手脚！
　　如果今天不是闻人奚叫了方大夫过来呢？他是不是要把命都赔进去？
　　想到这里，闻人老板就恼火不已。
　　“成青那边你注意着点，别打扰了他，这段日子我生病在床，成青那边也辛苦了这点小事就不用打扰他了。”
　　这话说得有意思，闻人奚却明白对方到底说的是什么。
　　“爹，您放心吧，我心里有数，成青最近操心外面的事情，府里的事情自然用不着拿来打扰他。”


第267章 软饭硬吃的赘婿２
　　闻人老板这是怀疑上了罗成青。
　　家里的婆子在闻人家干了几十年,  没道理突然在闻人老板的药里做手脚，想要闻人老板的命，要知道闻人老板死了,  对方也没什么好处。
　　而闻人老板死了,  对罗成青好处最大。
　　毕竟闻人老板经验丰富，有他在,  罗成青想要做些什么都要小心谨慎，一旦被发现，他没好果子吃,  但是原主不一样。
　　原主太年轻了，而且原主非常相信罗成青,  根本没有怀疑过他，只要闻人老板一死,  原主失去闻人老板庇护,  即使她是布庄的当家，但她要守孝,  而且闻人老板作为原主唯一的亲人，失去了他，对于原主来说必定是大打击,  到时候原主沉浸在悲伤之中，就是罗成青的好机会。
　　不管怎么说,  闻人老板的死都会成全罗成青。
　　现在还没有查出来那婆子背后的推手到底是谁,  但是闻人老板却已经怀疑上了罗成青,  因为只有他获利。
　　所以他才会让闻人奚不要告诉罗成青这件事,  而且因为两口子感情好,  怕说出自己的怀疑女儿不会相信,  他只是委婉地表示自己的目的,  实际上却是为了隐瞒罗成青。
　　原主或许听不出来闻人老板的怀疑，只以为他是心疼罗成青这段日子辛苦了，但闻人奚却一下子就听明白了。
　　防着罗成青呢。
　　“黄嬷嬷在闻人家待了几十年，没道理给您的药做手脚，背后肯定还有人，爹您安心养病，不管是谁敢对您动手，女儿都不会放过他。”
　　最后一句话，颇有几分杀气腾腾的意味。
　　原主上辈子，压根就不清楚闻人老板的死有问题，一直以为他是风寒去了的。
　　闻人老板只是怀疑罗成青有问题，但是闻人奚却可以肯定，这背后一定有罗成青的手笔在，就是不知道他到底是怎么说服黄嬷嬷的。
　　闻人老板闻言有些惊讶，似乎没想到闻人奚的反应居然会这么强烈般。
　　这和她以往的模样可完全不同。
　　“爹，您看我做什么？”
　　“只是没想到，我这一遭生病，倒是让惜儿变了不少。”虽然惊讶，但心中还是欣慰居多。
　　生病的时候，闻人老板最放心不下的就是自己这个女儿了，虽然从小教导了不少，但毕竟年轻，没经过多少事情。
　　结果没想到，这一遭居然成长了很多。
　　“您这段日子卧病在床，布庄的生意几乎都女儿来管，女儿才知道从前爹有多辛苦，若是不成长起来，岂不是要被人欺负上门来？”闻人奚笑了一下，给自己找好了与原主不同的理由，“况且……如今家里居然出了这样的事情，女儿如何能像从前那般在您的庇护下过日子？”
　　父女两人说了一会儿话，天色就慢慢暗了下来，见闻人老板一脸疲色，闻人奚等他将重新煎的药喝下去，这才走出去。
　　“照顾好老爷，去回春堂请一个大夫过来，在府里坐镇，老爷每日的药都要经过大夫查看才能喝，明白吗？”
　　“是。”
　　在闻人奚的目光下，玉柱浑身一颤，不知为何竟觉得这一刻的小姐比老爷还要可怕。
　　黄嬷嬷还被关在柴房之中让人看着，闻人奚则直接回了原主和罗成青所在的院子。
　　此时罗成青已经回来了，正在屋中喝茶，看到闻人奚回来立刻换上了笑容，“惜娘，爹那边如何了？今日精神可还好，可有好转？”
　　“还是那样子，今日又让大夫过来看了看，只是大夫开了药，不知为何却一直没起效好转。”闻人奚随口说，目光扫过罗成青的脸，只看到一片担忧。
　　似乎真的在为闻人老板担心一样，然而整个闻人家，大概就属罗成青最想闻人老板死了。
　　“只希望爹能快些好起来才好，这段日子你都瘦了不少了。”罗成青点头，有些心疼地说。
　　如果不是知道后来罗成青究竟做了什么，闻人奚都快相信他真的是在心疼自己妻子了。
　　闻人锦安将自己改为罗锦安的时候，原主自然不同意，但罗成青是怎么说的？
　　闻人锦安是他的儿子，自然应当随他的姓氏，是他们罗家的人，已经让他跟着闻人家的姓了这么多年，也为闻人老板送终了，怎么都应该改回姓氏了。
　　是改回，而不是改。
　　既然如此，那当初就不要入赘啊。
　　闻人老板虽然看好他，但是可没有强求。
　　原主作为布庄的大小姐，又是家中独女，多的是人愿意入赘，真的不缺罗成青这一个，委屈给谁看呢？就像是当初闻人家逼着他上门入赘的一样。
　　不过二十年的时间，樊城最大的布庄就彻底改了姓氏，成了罗家布庄，除了老顾客，还有谁记得当初的昌盛布庄？
　　原主愤恨当初引狼入室，却没有任何办法，晚年看着衣食无忧，但只有她本人才明白那种憋屈与不甘。
　　“惜娘，这段日子你又要照看爹，又要照顾家里，还要去布庄那边，着实辛苦得很，我前几天跟你说的，布庄那边我先管着，你安心在家照顾爹，你看如何？”
　　“这才多久啊，你就瘦了这么多，爹若是看你这么辛苦也会心疼的，肯定不会驳了你。”如往常一样，罗成青依旧温柔体贴。
　　至于他说的那件事，其实也是夫妻两个私下里商量的，罗成青一脸心疼地提出来，原主这段时间也确实累得很，自然没理由拒绝。
　　况且罗成青是她丈夫，她不信任外人，还能不信任自己丈夫？这才和闻人老板说了让罗成青代管布庄，而自己安心待在家中照看老小的事情。
　　而之后闻人老板去世，罗成青就以原主悲伤，要好好休息，他心疼她忙碌为由，继续为布庄操劳着。
　　原主那时候很感动，也没想过布庄会慢慢被罗成青控制。
　　直到她察觉到不对，她在布庄说话已经不管用了。
　　现在，罗成青又用这一套来忽悠闻人奚。
　　闻人奚可不是原主，能够被他三言两语忽悠住，别说知道他是个什么样的人，就算不知道，就算罗成青真的只是出于心疼，闻人奚也不会同意。
　　她向来知道，自己的事业才是最重要的，靠别人永远靠不住，拿在自己手中才是自己的。
　　所有打着为你好的旗号，阻止你努力的，都是不怀好意，没什么比你自己立起来更加可靠。
　　罗成青更加想知道，闻人奚到底有没有和闻人老板说让他来负责布庄的事宜。
　　他更加关心这个问题，但原主虽然相信他，却也没那么傻，所以他不可能直接将自己的目的透露出来，而是用这种迂回的方法。
　　一边迂回，一边心中还不甘得很，觉得闻人家都在瞧不起他，因为他是入赘的就防着他接触布庄那边，让闻人奚一个女子去抛头露面。
　　如今他对自己妻子的小意逢迎，在他眼中都是耻辱。
　　闻人奚见过了多少人？罗成青这点道行也就骗骗毫无防备的原主罢了。
　　“今天去爹的院子看他，也提了这件事，爹说家里有婆子小厮照看着，不用我守在床边，可不能因为他耽误了布庄的生意，因而我寻思着，布庄那边还是不能脱手，虽然你想要帮忙，但是你对布庄的生意不了解，所以还是我来吧。”
　　闻人奚心中琢磨，并没有表露什么，而是随便敷衍了过去。
　　【666，询问一下原主，需要和离吗？还是说就这样绑着他？】
　　原主的两个要求听上去有些简单，但她突然想起来，按照她自己的习惯，她会直接和离，而不是让罗成青占着位置。
　　666消失了一下，显然是去询问原主了，过了一会儿才回来。
　　【她说，暂时不和离，不过若是陛下你遇到上心的，想要一起度过一生的男人，那就和离吧，她想要让罗成青看着，布庄就在眼面前，似乎伸手就可以摸到，但这么点距离却又那么遥不可及，他只能看着，一辈子都碰不到。】
　　像根吊在驴子前面的胡萝卜，而她想要看着他抓耳挠腮，一辈子都吃不到那根美味的胡萝卜。
　　【当然，原主说了，如果陛下你不想看到他，和他有什么关系，那就和离吧。】
　　闻人奚摸了摸下巴，心中有了想法。
　　那就先放着吧。反正不影响。
　　不过分房是肯定的，反正……正室不得宠，主人一直不去正室的院子，也不少啊，就照着这个来，只不过到了这里，男女的性别调换了一下而已。
　　省得和离了以后闻人老板还想给她找一个。
　　一听闻人奚这话，罗成青脸上的笑容顿时一僵，心中不满，但最终还是将不满压了下来，挤出一个笑容。
　　他不敢说得太明显。
　　至于说让原主在家中照看老人孩子，他来负责外面的事情，这也是他和原主暗示了很多次，这才说动的，没想到今天只是去和闻人老板说了这件事，就让她改变了主意。
　　这更加让罗成青确定，有闻人老板在，他一辈子都翻不了身。
　　他每日在原主耳边说着原主多么辛苦，如果能够在家休息就好了，他自己有多心疼，这才让原主的态度软化的，但是闻人老板一下子就将他之前的努力全部打翻了。
　　不过一场谈话而已。
　　不急，慢慢来，不能太着急了。
　　心中这么告诉自己，罗成青脸上再次换上了笑容，“原来是这样，爹担心的也有道理，不过……”
　　“我倒是觉得，如今对于我们来说，布庄的生意哪里有爹重要？银子没有了可以再赚，但是爹如今年纪大了，现在身体也不好，自然是爹更加重要一些，惜娘，你说是不是？”
　　闻人奚点头，接过了紫兰递过来的茶水，轻轻抿了一口，似乎觉得罗成青的话非常有道理般。
　　罗成青一看闻人奚这个反应，顿时心中一喜，再接再厉。
　　“虽然说，爹让你关心布庄的生意，他那边有婆子小厮照顾，不用你担心，但是你毕竟是他唯一的女儿，你若是能够陪在他身边，爹肯定也是高兴的，说不得身体也能好得更加快一点。”
　　“人在生病的时候总容易想东想西，爹这会儿正是最需要陪伴的时候，否则若是让他误会你眼中布庄比他还要重要，还怎么安心养病？我听大夫说，心情好的人好得也会快一些。”
　　罗成青真的相当了解原主。
　　这些话听上去都非常有道理，也足够戳动原主的心，否则的话原主又怎么可能轻易被他说服？
　　如果闻人奚不清楚罗成青到底是什么样子的人，只听着这些推心置腹的话，也会觉得这是一个温柔体贴的男人。
　　可真的温柔体贴善解人意，是不会想要让自己的妻子失去能力的。
　　这些话都不过是罗成青为了达成自己目的的谎言罢了，即使听上去似乎很有道理，也不能当真。
　　罗成青简直恨不能她快点去和闻人老板说，她要留在家中照顾闻人老板，外面的事情都交给罗成青来负责吧。
　　闻人奚手中还端着茶杯，就这么听着罗成青试图说服自己，并没有提起黄嬷嬷的事情。
　　“可是爹并不愿意我为了他放下家里的生意，留在家中照看他。”
　　“我倒是觉得，爹在这种时候其实非常想要你陪伴他，但是又有些担心你会不耐烦，久病床前无孝子，我也是担心爹会多想，不过既然爹说了让惜娘你好好照看布庄的生意，那你就好好干吧，等爹病好了，自然就知道你的努力了。”
　　没有继续劝下去，罗成青选择暂时收手。
　　过犹不及的道理他还是懂的。
　　反正那个死老头子不可能好起来，到现在都没察觉到药的问题，只以为自己的身体不好，每年死于风寒的人也不少，到时候不会有人察觉到不对的。
　　想要好起来？做梦吧！
　　所以罗成青暂时真的不着急。
　　他有的是时间，最迟在闻人老板病死，他总能找到机会的。
　　他不信闻人奚在闻人老板病危的时候还能继续盯着布庄，而不是回来陪着他。
　　“你说得对，爹确实需要陪伴。”闻人奚给了一个肯定的答案，“日后每日除了布庄那边，剩下来的时间我还是陪在爹身边吧。”
　　“这样会不会太辛苦了些？”
　　“辛苦确实是有些辛苦，这么一来，家里的一些事情就要交给你来负责了，毕竟你在家中也没有其他的事情，交给你我也放心，这样我在外面也能安心做生意。”
　　闻人奚放下手里的杯子，笑眯眯地给罗成青分配任务。
　　罗成青的脸色再次僵了，脸上的表情不但有些僵硬，脸色还有些发绿。
　　什么意思？
　　让他负责家里，她自己出去打理布庄的生意？
　　他一个大男人，负责家里的这些庶务，像个女人一样只在家里这一寸三步地生活？
　　罗成青差点没忍住自己的脾气张口骂人，好在最后他知道自己现在的情况，咬牙忍了下来。
　　——想想以后，小不忍则乱大谋。
　　况且负责家里的事情也不是没有好处的，至少他能够保证那些药不会被人发现问题。
　　想到这里，罗成青心中一阵快意。
　　闻人奚和闻人老板瞧不起他，让他活得不像个男人，可他们哪里知道，就是他们的瞧不起才给了他机会？
　　“今晚我要对账本，等一会儿就歇在书房了，你先睡吧。”
　　闻人奚心中有了一些安排，起身就往外走。
　　罗成青此时其实也累得很。
　　最近他和原主两人一起负责布庄那边的事情，第一次以闻人家女婿的身份接触到这些，罗成青当然不想要被人看轻，自然努力得很。
　　今天闻人奚没有出去，布庄那边的事情就是他一个人管着的，让他感受到了一种当家作主的快意。
　　可这也累得很。
　　最开始的时候罗成青是布庄的账房，但他只要负责管布庄的账本就好，对布庄其他的事情却不够了解，而且这次身份变换，一切也不一样得很，他在布庄那边做得并不顺利。
　　不过一个赘婿罢了。
　　布庄的少东家是原主。
　　至少现在，布庄那边更加闻人奚的话，而不是罗成青这个赘婿。
　　那才是他们东家。
　　这一切都导致，罗成青这一天累得很。
　　不过如果能够去布庄那边当家作主，就算累一点，罗成青也；乐意。
　　可惜闻人奚过来了以后，明天开始罗成青就要负责家里了，布庄那边自然也不用去了。
　　“好的，惜娘，那你要注意休息，你若是累到了，我同爹，还有锦安都会心疼的。”直到这时候，罗成青还不忘了表忠心。
　　闻人奚步伐一顿。
　　此时闻人锦安七岁，而原主在生了闻人锦安以后又生了一个女儿，如今五岁了，叫闻人锦云。
　　闻人奚回头看着罗成青，罗成青对上闻人奚的目光，心中一跳，总觉得自己刚才是不是说错话了？
　　“只有你们担心我吗？锦云不担心？”
　　“锦云自然也是担心的，这段日子让锦云也过去多多陪着爹吧，爹向来疼爱锦云，有锦云在身边，他心情也能好些。”
　　丝毫没提让闻人锦安去给闻人老板伺疾。
　　对罗成青来说，闻人锦安和闻人锦云是不一样的。
　　在他心中，作为儿子的闻人锦安很重要，而闻人锦云这个女儿，他就没那么上心了，平时也很少想起她。
　　他的心思都在想要霸占昌盛布庄上了，剩下来的大部分分给了闻人锦安这个儿子，哪里能有闻人锦云这个丫头片子的位置？
　　出生农户，罗成青上面有四个姐姐，下面有一个弟弟，作为家里的第一个男丁，他从小就知道自己的身份和几个姐姐不同，姐姐和弟弟也不一样。
　　作为家里的第一个男丁，罗成青被上面四个姐姐供养着读书，心中却瞧不上沉默的姐姐们，现在放到他的儿子女儿身上，自然也一样。
　　他会让锦云去给闻人老爷伺疾，却不会提锦安，因为风寒有可能感染人，他得意的儿子怎么可以过去？万一感染了风寒怎么办？
　　闻人奚显然也知道罗成青到底是什么意思。
　　闻人锦云在前世，最终被罗成青送给了一个当官的当小妾，以此换取对方对布庄的庇护，将来依靠对方发展布庄。
　　原主想要阻止，闻人锦云也不愿意，但是最终却拗不过罗成青以及闻人锦安。
　　当时的罗锦安说得倒是好听，他会给闻人锦云撑腰的，可他怎么撑腰？
　　这父子二人，没一个是好东西。
　　原主既然不想要昌盛布庄给罗锦安继承，那么闻人锦云倒是个很好的选择。
　　如果原主的一个心愿是好好培养罗锦安，不要让罗锦安变成上辈子的模样，那闻人奚的态度又会变化了。
　　既然原主已经放弃了如今已经七岁，开始上私塾的罗锦安，那么闻人奚自然不会多管闲事。
　　“你说得对，不若让锦安也跟着一起过去吧，爹很疼锦安和锦云，锦安毕竟是闻人家下一代的继承人，爹一直想要好好培养他，白日里不如让他和锦云一起去陪着爹吧。”
　　闻人奚这话一出来，立刻就被罗成青打断了。
　　“这怎么能行？”
　　别说闻人老板得了风寒，可能会传染给罗锦安，就算不会，罗成青也不太愿意两人接触，总担心闻人老板会将锦安笼络了过去，恨不能不让他们见面才好。
　　见闻人奚似乎有些疑惑的模样，罗成青意识到自己反应太大了，赶紧挽救，“锦安还要去私塾，若是爹知道锦安不去私塾在家陪着他，一定会不高兴的，爹还想锦安能够好好进学，将来考科举呢。”
　　闻人奚意味不明地笑了下，留下一句，“你说得有道理。”
　　留下这句话，闻人奚就带着紫兰离开了主院前往书房。
　　至少暂时闻人奚是准备住在书房的，等到将罗成青收拾了，主院里的东西也都要换掉，实在不行换一个院子当主院也可以。
　　“让下面的人注意点，看好他，有什么事情就来汇报。”
　　紫兰垂眸，脸上表情平静无波，“是，小姐放心，奴婢稍后就吩咐下去。”


第268章 软饭硬吃的赘婿３【小修】
　　闻人家对罗成青并不苛刻,  不管是闻人老板还是原主，两人都是厚道人，招赘上门是想要好好过日子,  而不是折辱谁，当时闻人老板决定给女儿招赘,  打的就是将家业交给女儿主意，但是这在罗成青看来却不同。
　　在罗成青眼中,  这是闻人老板瞧不上他的意思。
　　如果瞧得上他,  为什么将布庄的生意交给原主这个女人,  而不是他呢？
　　可那本来就是闻人家的产业。
　　在意赘婿这个身份的并非是闻人老板还有原主,  而是罗成青自己。
　　他一边不想过贫穷的生活,  在闻人老板想要招赘的时候努力表现自己的可靠，一边又觉得闻人家狗眼看人低，瞧不起他。
　　真要心中不甘,  他可以离开。
　　这么大的布庄,  原主又是独女，她不缺愿意上门当女婿的。
　　既然享受了闻人家的富裕生活，那么就别又摆出一副不屈的姿态来。
　　说到底，他不过是个贪婪的，想要吃绝户,  将昌盛布庄以及闻人家这些年积累下来的家业据为己有的小人而已。
　　闻人家的下人并没有因为罗成青是自家上门姑爷而轻视他怠慢他,  对他也向来恭敬得很,  当做家里正经的主子，否则的话,  罗成青也没有办法让黄嬷嬷对闻人老板的药下手。
　　但是现在,  闻人奚却要收回这份信任。
　　紫兰从小跟在原主身边长大,  是她最信任的大丫鬟,  就算后来原主身边又配了其他丫鬟，也没有人能够取代紫兰的位置。
　　闻人老板是奔着将紫兰培养成布庄管事嬷嬷去的，因此紫兰学习的东西并不只是普通丫鬟那些伺候主子的活计。
　　如今家里负责管事的一个是闻人奚这个主子，但是一些小事的话，有管家还有闻人夫人留下来的嬷嬷帮忙，并不需要闻人奚事事亲为。
　　限制罗成青，吩咐紫兰就可以，她会吩咐下去，并且做出安排的。
　　如果是闻人老板去世的几年后，罗成青手中有了足够的人手，或许这府里会有不少他的人，但是此时闻人老板还在，他一个小辈，自然不如闻人老板有威信。
　　这其实和女子嫁到夫家一样的道理，想要站稳脚跟，总需要时间。
　　闻人奚在书房过了一夜，第二天一早，先是去闻人老板那边看着他喝药，随后才去布庄那边。
　　布庄那边的掌柜看到闻人奚过去，立刻从柜台后面走出来打招呼，“少东家。”
　　闻人老板生病有些日子了，这段时间原主几乎每天都会过来，只是过来待的时间不久，她放心不下家里的闻人老板，倒是罗成青这段时间大部分都待在布庄这边。
　　布庄之中隐隐有两三个伙计已经被他笼络了过去，掌柜看在眼中，却不知道要怎么说。
　　这毕竟是主家的私事。
　　但若是不提醒，又担心罗成青不怀好意。
　　昨天闻人奚没有过来，罗成青的态度也变了很多，仿佛布庄的主人一样，似乎以后这布庄都会由他管理，掌柜还有些担心，此时看到闻人奚过来，脸上也带上了笑容。
　　所以他就隐晦地将罗成青的作为和闻人奚说了。
　　闻人奚抬眸看了一眼，点头应了下来，表示自己知道了。
　　“前段日子爹那边需要人照看，我过来这边比较少，这才让罗成青帮衬一下，以后这边还是我来负责，罗成青在家中照看好家里老小就行。”
　　掌柜：“……”
　　这是一件好事，但不知道为什么，被闻人奚这么说出来，总觉得哪里怪怪的。
　　可掌柜的也知道，罗成青这是翻不起什么大浪来了。
　　比起闻人家，罗成青这个入赘闻人家不过几年的赘婿真的不算什么，就算他入赘之前是布庄的账房，和布庄一些伙计熟悉也不行。
　　到底谁才是真正的主家，这些人心里有数。
　　闻人奚在布庄这边处理了一下事情，看了看天色，然后就回去盯着闻人老板喝药了。
　　虽然说现在罗成青应该还不知道黄嬷嬷被抓的事情，但是此时闻人家还没有被收拾一遍，她还是盯着点比较好。
　　闻人老板现在一天三顿药，吃食也清淡，嘴巴里面没什么味道，之前还有些不愿意吃，但是自从知道罗成青算计他，算计闻人家，不是一个靠得住的人，闻人老板就什么都不嫌弃了。
　　他若是出事了，只剩下女儿孙子孙女，万一被罗成青欺负了怎么办？孙子孙女还小，女儿性子也没罗成青深沉，很容易吃亏。
　　家业被夺都是小事，若是因此害了女儿他们，那闻人老板绝对会死不瞑目的，所以为了孩子，他也必须好起来，这样才能让罗成青不敢妄动。
　　——罗成青会想要他的命，不就是因为害怕他忌惮他吗？
　　闻人奚盯着闻人老板喝了药，然后就在旁边的院子里，让人将黄嬷嬷领了上来。
　　从昨天到现在，黄嬷嬷一直被关在柴房之中被人看着，滴水未进，头发凌乱，面色苍白，双唇干裂，整个人都憔悴了不少。
　　她在闻人家多年，也算有几分面子的嬷嬷，日子过的比普通人家要好多了，已经很久没有吃过这样的苦头了，此时看到坐在院子里的闻人奚，脸上的表情有些畏惧。
　　“黄嬷嬷，说吧，是谁怂恿你对我爹的药做手脚的？自己交代，还是我让人来说？”
　　闻人奚手中端着茶杯，茶香四溢，冷淡地看着跪在下面的婆子。
　　黄嬷嬷浑身都在颤抖，哆嗦着根本就说不出话来。
　　她在柴房之中想了一夜，也不知道自己怎么就鬼迷心窍，居然敢对闻人老板下手。
　　可此时闻人奚让她交代，她根本不敢说。
　　毕竟，背后怂恿她动手的人是罗成青，而且若是说了，让闻人奚查到原因，那她一家子都完了。
　　“不愿意？那就没必要给个恩典了。”
　　昨天晚上，闻人奚已经派人去查了，人证物证也早就拿到了手。
　　她并非是个心狠手辣的人，如果黄嬷嬷选择坦白，那么闻人奚不会放过她，也不会放过相关的人，但是却不会动黄嬷嬷如今才六岁的孙女。
　　那个孙女如今作为锦云的丫鬟，跟在锦云身边。
　　“李嬷嬷，你先来。”
　　“是。”住在黄嬷嬷一家隔壁的李嬷嬷上前一步，对闻人奚行了个礼后开始说自己知道的事情，“黄嬷嬷一直负责老爷的药，大约半个月钱前，黄嬷嬷的女儿小英偷偷摸摸带着一包药回来，奴婢恰巧看到从药包里露出来的柴胡。”
　　闻人老板的药中被加了柴胡。
　　这也是药材。
　　只是和江大夫给闻人老板开的药冲了而已。
　　他们也不敢真的对闻人老板下毒，万一被发现了，他们一家子都要遭殃，罗成青也不敢，因而只敢用这样的手段来拖死闻人老板。
　　如果闻人奚没有过来，那么他们确实成功了。
　　黄嬷嬷一听李嬷嬷的话，浑身的冷汗立刻就冒了出来。
　　至于她为什么这么做……
　　“李叔。”
　　“回小姐的话，大约一个月前，小的在清扫府上园子的时候，看到黄嬷嬷家的小英从园子里出来，没多久，姑爷也从那边离开了。”
　　“奴婢在上个月初七，姑爷同小英在书房中待了一段时间，小英离开的时候脸色绯红，奴婢询问了以后，她说是有些累了。”
　　“……”
　　陆陆续续又有人站出来提了小英和罗成青之间的异常，明显在告诉大家，这两人之间有见不得人的事情。
　　可是在原主的记忆之中，黄嬷嬷家的小英并没有出现在罗成青身边。
　　闻人老板死后，原主悲痛，罗成青为了安抚原主，迁怒到了给闻人老板煎药的黄嬷嬷身上，除了黄嬷嬷，还有照看闻人老板的下人有不少都被卖掉了。
　　理由是没有照看好闻人老板。
　　而黄嬷嬷一家混在其中，自然不显眼。
　　很显然，罗成青是答应了黄嬷嬷和小英一些事情，但是闻人老板死后，为了防止暴露，罗成青没有履行约定，而是选择斩草除根，将黄嬷嬷一家都处理掉。
　　否则的话，有这么一个把柄在，罗成青必然会被杨家的人要挟，罗成青算计了那么久，怎么可能愿意给他人当嫁衣，反正杨家都是卖身到闻人府的下人，有卖身契在手中，很好处理。
　　原主那时候根本没有察觉到不对，加上被迁怒的也不只是黄嬷嬷一家，那就更加想不到其中的原因了，只以为罗成青是为了帮她发泄心中的悲痛而已。
　　随着众多下人越说越多，越交代越详细，黄嬷嬷整个人的脸色都像鬼一样，惊恐又扭曲，对上闻人奚冷漠的目光，整个人都脱力瘫倒在地。
　　对闻人老板下药，女儿勾引上门姑爷，这两个随便一个，都足够他们一家子遭殃的了。
　　等最后一个下人说完，闻人奚这才将手中的杯子放到旁边的桌子上，清脆的声音让人心头一跳。
　　“黄嬷嬷，你还有什么说的？”
　　“小姐！小姐！看在老奴为闻人家当牛做马多年的份上，您饶了我这一次吧！老奴下次再也不敢了！”
　　黄嬷嬷连滚带爬扑向闻人奚，她知道，自己今天如果不能让闻人奚原谅，他们一家子都会出事。
　　之前想得很好，小英和罗成青之间偷偷摸摸的，罗成青也答应了，等到闻人老板死后，他掌握了闻人家和布庄，就纳小英当姨娘，小英年轻貌美，若是能够成为姨娘，那自己一家子在闻人家的地位肯定扶摇直上。
　　那时候被贪婪迷了眼，满心都是罗成青口中的美好未来，一直到被抓，黄嬷嬷才开始害怕起来。
　　她的手还没有碰到闻人奚，就被站在闻人奚身旁的紫兰踹了出去，惨叫一声又迅速跪好，不停地磕头，口中都求饶的话语。
　　看上去可怜极了，可只要想到她做过的事情，就没有人会同情她。
　　“小姐，我家绿丫跟在小小姐身边，请您看在小小姐的份上饶了老奴这一次吧，老奴已经知道错了，再也不敢了，求求小姐！求求小姐！”
　　“当牛做马？别忘了，我闻人家也是给月钱的，月钱还不低，黄嬷嬷，卖身到闻人家这么多年，如今却坑害主家？你哪里来的脸面求饶？”
　　“后悔？你会后悔，不过是因为被抓出来了而已，可不是因为做了下作的事情才后悔的。”闻人奚慢悠悠地说，完全没有被黄嬷嬷可怜的模样打动。
　　原主一家子上辈子，就活该吗？
　　也别提什么当牛做马了，闻人家不是苛待下人的主家，且这些年当牛做马，拿的月钱，还有逢年过节的赏赐，那可一点都不少，日子比外面的普通人家还要好过。
　　当牛做马什么的，就可笑了。
　　至于黄嬷嬷妄想用锦云来求饶，那就更加是无稽之谈了。
　　锦云身边的绿丫年纪还小？锦云年纪可是比绿丫还要小呢。
　　“我给了你机会的，之前你若是主动交代，我还能放绿丫一条路，也算是全了这份主仆情谊，是你放弃了。”说到这里闻人奚笑了一下，“瞧我，什么主仆情谊，下人想要害死主子的主仆情谊吗？”
　　“去将黄嬷嬷一家都带过来。”
　　“是。”
　　明明是个艳阳天，但黄嬷嬷却浑身发冷，满脸绝望。
　　让人将他们一家子都带过来，能有什么好处？
　　她后悔了，真的后悔了。
　　黄嬷嬷的丈夫，看门的老杨，连带着都在府里做事情的儿子儿媳，还有锦云身边的绿丫，锦安身边的二等小厮玉林全部都被带过来了。
　　杨英被带过来，看到跪在院子中间的黄嬷嬷，脸上表情立刻就变了，惊慌失措地想要后退，然后就被身后的人推了一把，直接推到了院子中。
　　如今不过十五岁的杨英集合了父母样貌上的优点，年轻秀丽，她也一直骄傲自己有个好样貌，可惜府上没有少爷，只有一个小姐，让她的好样貌没了用武之地。
　　如果府上有少爷，以她的样貌身段，肯定能当姨娘过上好日子，而不是等到了年纪以后被随便配个小厮，将来和她娘一样当个婆子。
　　两人都有意，小英就和身为赘婿的罗成青勾搭到了一起，被罗成青许了不少诺言，哄骗得团团转。
　　甚至有的时候，小英看自家小姐都是带着优越感的。
　　因为姑爷只是迫于无奈才会选择娶小姐，他真正喜欢的人是她，等到将来姑爷掌控了闻人家，到时候就让她当最得宠的姨娘，带着她过上好日子！
　　“娘？这是怎么回事？”身边的二等小厮被带走，今天没有去私塾的锦安也跟了过来，看到一院子的人脸上顿时有些疑惑。
　　这段时间闻人老板卧病，锦安一天只上半天的课。
　　闻人奚看了他一眼，一边吩咐人去叫人伢子，一边让人去叫罗成青。
　　实话说，并不想和罗成青继续你来我往，闻人奚现在只想将这个恶心的男人收拾了，没必要虚与委蛇，她嫌脏。
　　为了自己的心情，所以还是将一切说开了吧。
　　见闻人奚没有回答，旁边有知道事情经过的小厮对锦安解释了一遍。
　　玉林显然也听到了，脸色苍白如纸，他如今已经十几岁了，马上就可以定亲了，知道这种时候求闻人奚没有用，直接调头对着锦安连续磕头求饶。
　　锦安脸上表情有些纠结，知道黄嬷嬷居然敢对闻人老板的药动手脚不对，也听到罗成青和杨英之间关系不清白，但此时看着一家可怜的模样，加上玉林这个小厮在他院子之中一直很熟悉，听说闻人奚准备将这一家子卖掉，一时间也不知道自己应不应该求情。
　　“……娘？”
　　“你想说什么？”
　　此时人伢子还有罗成青都还没有过来，闻人奚对于锦安这个小白眼狼也一点好感都没有，听到他叫自己，懒懒地抬头看过去。
　　“娘，黄嬷嬷做得不对，但也不用将他们一家子都卖掉吧？而且爷爷也没有事情啊。”他觉得，只凭这个就将杨家一大家子都发卖了，有点太过冷漠无情了。
　　“毕竟，黄嬷嬷他们在家里待了这么多年，而且玉林还是我的小厮……”
　　呵。
　　如今锦安不过七岁，从前闻人奚觉得，如果原主想要的话，她也可以尝试一下将这个年纪还小的小孩子好好教育掰回来，毕竟年纪还小，但现在她却能明白，原主为什么彻底放弃锦安了。
　　“因为你爷爷没有出事，所以就应该算了？因为玉林是你的小厮，所以我要看在你的面子上，饶了他一次？”闻人奚声音完全听不出怒气，平平淡淡的，可就是这样才让人心惊肉跳。
　　“你的面子？你有什么面子值得我给？一个连长辈的安危都能拿来彰显自己宽容的不孝东西也配跟我说面子？”
　　尽管只有七岁，但锦安明显不是那种什么都不懂的小孩，否则就不会说出那样的话了，正是因为他不是什么都不懂，所以闻人奚才会生气。
　　锦安似乎没想到闻人奚会这么不给面子，脸上有些挂不住，同时还有些茫然和恼怒。
　　——当着这么多人的面，被闻人奚这么训斥，他脸上挂不住。
　　“娘，儿子不是这个意思，而且就是你这样，所以爹才会……”
　　闻人奚目光一动。
　　所以罗成青才会什么？
　　闻人奚看向自知失言的锦安，又将目光落到杨英身上，心中顿时了然。
　　原来，锦安也知道罗成青和杨英之间的关系吗？否则为什么会这么熟练？显然不是今天刚知道的。
　　正常孩子知道爹和其他女人不清不楚都会愤怒生气，但是到了锦安这里却完全相反。
　　只能说，他应该早就知道了。
　　“你知道黄嬷嬷对你爷爷的药动手脚是你爹的主意吗？”
　　锦安当然不清楚这一点，现在才刚知道而已，他也很惊讶。
　　他和罗成青感情好，不代表他和闻人老爷感情就不好了。
　　“……爹不会干这样的事情的。”
　　然而闻人奚已经不想听他说话了，“滚回你的院子。”
　　原主对儿子上心，但是罗成青一直说，男孩子不能养在后院之中，否则会被养废，因而四岁的时候就搬去了自己的院子。
　　闻人老板平日里要忙着布庄的生意，锦安年纪还小，有些事情不着急来，原主对儿子上心，但她的事情也不少，反而是罗成青和锦安相处得多一点。
　　这也难怪锦安对罗成青感情那么深了。
　　“娘！你要是将玉林发卖了，我绝对不会原谅你的！还有爹，爹只是一时想差了而已……”
　　见闻人奚让人将他送回去，锦安脸上也有些不安，他总觉得今天的娘有些不一样，惊慌之下直接就威胁道。
　　他是家里唯一的男丁，全家都看着他，用这个来威胁，或许真的会有效。
　　但闻人奚不是原主。
　　她并不介意锦安原谅不原谅，甚至没有将这个儿子放在眼中。
　　这样的叉烧，留着也没用，还是改叫罗锦安，送给罗家得了，即使只有七岁，也完全没有一点挽救的可能。
　　“我让你去私塾读书，不是让你直接将书读到狗肚子里去的，把他给我送回去，没我的允许不许出来。”
　　罗成青还没走到院子这边就听到了动静，看到锦安被下人强制带走，脸上还有些意外，不知道儿子怎么惹闻人奚生气了。
　　不过不管怎么回事，这都是他唯一的儿子，此时被下人这么带走，他也心疼得很，“怎么这么对待少爷？还不快放开他！”
　　然而，以往极为容易的吩咐在这一刻却失效了。
　　闻人家的下人并没有依言放开锦安，而是有些微妙地对罗成青行了个礼，然后就迅速带着锦安离开了，看方向明显是锦安住的地方。
　　罗成青：“……”
　　瞬间就阴下了脸。
　　这些下人无视了他的吩咐，显然没有将他放在眼中，这让原本就忌惮自己赘婿的身份，担心家里的下人瞧不起他的罗成青心中难免怨恨。
　　这群狗眼看人低的家伙！
　　然而不管心中多么不甘，罗成青也不能将自己这份不满表现出来，还要换上笑容去看看闻人奚到底怎么回事，最多就是私下里提一提这件事，对闻人奚表达一下自己的情绪罢了。
　　他这几年这一套用得非常顺手，时不时就和原主说他在家中不被重视，家里的下人对他疏忽，时不时瞧不起他什么的。
　　原主自然会照顾他的心情，也会吩咐强调下人对罗成青的态度，一次一次表达自己的重视。
　　可越是这样，罗成青心中的不满就堆积得越多。
　　去叫罗成青的小厮并没有着急，安静地等在旁边，也注意到了罗成青脸上表情的变化，不过却并没有说话。
　　“走吧，别让夫人等得着急了。”
　　换上笑容，罗成青来到院子门口，迈步走了进去。
　　“惜娘，此时找我可是有什么事情？是爹那边出什么事情了吗？”一进来，罗成青并没有注意到背对着他跪在院子中间的人。
　　杨英听到罗成青的声音，眼中闪过一丝希望，“姑爷……”
　　这一声婉转娇柔，听得人心里一酥。
　　她知道自己已经没有后路了，只有罗成青。
　　罗成青这才注意到跪在院子中间的到底都有谁，心中顿时一突，“……惜娘，黄嬷嬷他们怎么跪在这里？可是犯了什么事情？你可别生气，为了这些人气坏了自己的身子也不值得。”
　　罗成青无视了杨英的叫声，走到闻人奚身旁温声说。
　　就好像没有听到那叫声般。
　　“你就没什么想说的？我可是听他们说了不少。”


第269章 软饭硬吃的赘婿４
　　罗成青的形象一直是一个温文尔雅的体贴大暖男,  正是这份体贴，才让闻人老板当初看上了他，不介意他家里的条件。
　　闻人家自己就是商户,  并不缺银子，因此女儿招赘,  对家世自然没什么要求，他更加看重人品,  以及对女儿的态度。
　　面对原主的时候,  罗成青脸上通常都带着让人如沐春风的笑容,  此时脸上的微笑却有些僵硬。
　　闻人奚瞥了罗成青一眼,  随后看向地上跪着的杨英,  并没有因为杨英那样叫罗成青而生气，反而有种看热闹的架势。
　　罗成青注意到闻人奚的眼神，心中有些着急。
　　着急,  而且恐慌。
　　他怎么都没想到自己已经那么小心了,  还能被闻人奚查出来，心中暗骂黄嬷嬷坏他的好事。
　　黄嬷嬷在闻人家的下人之中其实有几分脸面，否则的话她不会负责闻人老板煎药的事宜，她的孙女绿丫不会跟在锦云身边，孙女玉林也不会作为锦安院子里的小厮。
　　一个是家里唯一的小小姐,  一个是家里唯一的小少爷。
　　这其实也是罗成青会选择接近杨英的原因。
　　可他没想到这对母女成事不足败事有余,  而且还将他也暴露了出来。
　　“哦？不知道惜娘说的是什么？黄嬷嬷这女儿,  惜娘以后还是将她调得远一点吧，好好的丫鬟用那般声音叫着家里的男主人,  看着就不怎么安分。”罗成青坐到闻人奚身旁,  端起桌子上的茶壶,  将闻人奚已经空了的杯子斟满,  口中亲近地说。
　　杨英确实年轻貌美，黄嬷嬷一家在闻人家也确实受信任，但这一切都没有罗成青自己重要。
　　他现在不知道闻人奚知道了多少，只希望她不要相信黄嬷嬷还有杨英的话才好。
　　现在罗成青满脑子都是怎么洗脱自己身上的嫌疑，不过他对此还是有点自信的——至少，比其他的话，闻人奚应该更加不可能相信黄嬷嬷和杨英这样的下人。
　　所以他一开口，就将杨英打成了想要爬床的不安分丫头形象。
　　这样一来，至少表明了他的态度，而且这么一来，杨英一家的话，就更加没有可信度了。
　　杨英完全没想到之前还跟她说着海誓山盟，甜言蜜语的罗成青会翻脸无情，整个人都懵了，懵完了以后就更加惊恐和绝望。
　　她刚才之所以叫罗成青，即使知道那么做肯定会得罪闻人奚，但她还是做了，因为只有罗成青才能给他家一条生路，为此就算闻人奚厌恶也没关系。
　　只要罗成青愿意保她，即使未来日子不好过，但肯定不会死。
　　可罗成青却亲手打破了她的妄想。
　　“罗成青，你不用跟我说这些有的没的，人证物证我都有。”
　　然而，对闻人奚来说，不管是杨英还是罗成青，都想得太美了。
　　罗成青打破了杨英的妄想，而闻人奚则打破了罗成青的妄想。
　　“我竟不知，你对我闻人家原来意见这么大，居然想要我爹的命，杀人偿命，欠债还钱，你说，如果我报官的话，你会如何？”
　　罗成青脸上的表情一滞。
　　“惜娘，我的为人如何，这么多年，你还不清楚吗？你居然宁愿相信一个下人的话而不相信自己的枕边人？这丫鬟从前就爱往我身边凑，只是我瞧着她太不安份了，不愿意搭理，可能因为这个所以才记恨上我的，我能有今天，都靠爹和闻人家，怎么可能会害爹？”
　　“害爹的话，对我有什么好处不成？这样背主还陷害家里主子的下人就应该赶紧发卖了。”罗成青太过急于洗脱自己身上的嫌疑，洗脱闻人奚的怀疑了。
　　他太急了。
　　所以忘了兔子急了也会咬人。
　　黄嬷嬷看罗成青这废物的模样，心中后悔不迭，不明白自己当初怎么会被他和杨英说得鬼迷心窍，现在她哪里还不知道这到底是个什么样的人啊。
　　“小姐明鉴，是姑爷拿了江大夫开的药方，然后让小英去买了柴胡，让老奴煎药的时候放些进去的，他跟老奴还有小英说，老爷和您瞧不上他，他在闻人家日子过得非常憋屈，想要当家作主，但因为老爷和您，他明明喜欢小英但却没有办法给她一个名分。”黄嬷嬷跪在那里将头磕得砰砰响，没一会儿头上就见了血，看上去凄惨极了。
　　然而周围的下人却没有一个同情她的。
　　胆敢对主家的药动手脚，这么胆大包天，忘恩负义的事情都干得出来，即使现在黄嬷嬷看上去非常可怜，他们也无法同情。
　　“他答应了老奴和小英，等到将来他掌管了闻人家和布庄，就纳小英当姨娘！”
　　罗成青撇关系太快，让黄嬷嬷心中最后一丝侥幸也没有了。
　　毕竟是经验丰富的老人，此时完全看清了罗成青的为人，知道他只是在利用他们家，对小英根本没什么感情。
　　罗成青想要撇清关系，洗脱自己，但已经没有后路的黄嬷嬷不可能会同意。
　　就算他们家遭殃，她也要将罗成青也拖下水。
　　“小姐！小姐！您饶了我吧，是我鬼迷心窍，信了他的话，我有证据！我有证据证明他想要趁着老爷生病对老爷下手，而且奴婢跟他早就有了首尾，奴婢也有证据！”杨英没见识过多少事情，见黄嬷嬷那副狰狞的模样，再看罗成青眼中的焦急，最终选择相信亲娘。
　　这种时候，黄嬷嬷怎么做，她就怎么做。
　　她确实做梦能够爬床当姨娘，不想一辈子当个下人，但男人和亲娘，显然亲娘更加可信一点，更何况，刚才罗成青还否认了两人的关系。
　　罗成青脸上的笑容更加勉强了，“黄嬷嬷，杨英，我不知道我什么时候得罪过你，让你们要这般污蔑我，下人污蔑主子，而且还是背主的下人，你们的话可信？”
　　绝对不能承认！
　　“我有证据！”杨英的声音有些凄厉，看向罗成青的目光也没有了刚才的情意，听着罗成青的话只恨不能扑上来厮打。
　　闻人奚淡定地坐在那里，听着两边的人狗咬狗，撑着额头看戏，周围的下人此时已经噤若寒蝉，根本不敢发出一点声音，生怕会被迁怒到。
　　杨英是罗成青刻意接触的第一个女人，两人也早就有了身体关系，而作为罗成青第一个“征服”的女人，对罗成青来说，杨英当然是特殊的。
　　她有一件贴身小衣被罗成青收藏了起来，这是两人之间的情趣，而她刚好知道那件小衣在哪里。
　　那是他们第一次发生关系时，她身上穿着的小衣。
　　而且除了这个，杨英还有其他证据。
　　闻人奚就坐在那里听着杨英和黄嬷嬷将罗成青所做的一切都抖了出来。
　　尽管心机深，但罗成青本身真的没多少本事，留下的破绽不少，上辈子他能够成功不过是因为原主和闻人老板压根没想到他居然有那么大的胆子而已。
　　可这一次，那些破绽足以毁了他。
　　越是听着黄嬷嬷还有杨英说下去，罗成青额头的冷汗就越多，辩驳的话也变得苍白无力。
　　看门房的老杨性格沉默寡言，一直跪在那里听着媳妇女儿撕罗成青，自己倒是没说什么话，而两个小的浑身颤抖，无助又畏惧地靠在爹娘旁边。
　　黄嬷嬷的儿子儿媳压根就不知道黄嬷嬷和杨英做的事情，此时也浑身发软，手足无措。
　　听了一出好戏，闻人奚端起杯子抿了一口有些凉掉的茶水，随后将杯子放到桌子上。
　　清脆的敲击声宛如惊雷一般，瞬间就让互相攀扯的几人安静了下来。
　　“惜娘，你相信我，我是被污蔑的，我们有一双儿女，我对你的感情天地可证……”
　　“罗成青，我只信证据。”刚才杨英和黄嬷嬷的话一出来，紫兰就吩咐下人去取东西了，如今东西已经拿了过来。
　　嫌恶的目光从地上的红肚兜上飘过又很快移开，“你说，我该怎么处理你？”
　　“小姐，牙婆已经过来了。”有一个下人过来在紫兰耳边交代了一声，随后紫兰上前一步轻声说。
　　“把人请过来。”
　　杨家人一听牙婆过来了顿时知道接下来会发生什么，哭喊声在院子响起。
　　他们在闻人家过着舒适的日子，可这一次犯了大错被发卖，想也知道不可能将他们卖去好地方，正是因为清楚这一点，所以黄嬷嬷他们才更加绝望。
　　“小姐！小姐！我们都是被罗成青蛊惑的啊！看在老奴为闻人家当牛做马多年的份上，您饶了我们这一次吧……”
　　闻人奚看着嚎啕的黄嬷嬷，不但没有为对方的不要脸生气，反而笑了出来，只是那笑容落在杨家人眼中却像是恶鬼一样。
　　“我说了，所谓当牛做马是个笑话，拿着我家的月钱，我闻人家可不欠你的，而且……”
　　“背主的奴才打死了也没人说什么，黄嬷嬷，只是将你们一家发卖出去，而不是乱棍打死，已经是我看在杨叔的面子上了，还是说，你有活路不走，现在就想死？若是想死，那我可以成全你。”
　　谋财害命的下人，不管是主家拿着卖身契报官，还是直接打死，都没有人会说什么，而报官的话，黄嬷嬷和杨英这两个主谋都得死，其他人也多半是流放。
　　黄嬷嬷还要求饶，听了这话声音顿时噎在了喉咙之中。
　　她不想死。
　　牙婆过来，听了闻人奚的吩咐，知道怎么回事，心中顿时了然，知道这已经算是主家良善了，否则的话只凭这一家子谋害家里老爷，就足够要他们的命了。
　　“少东家且放心，交给老婆子来办，像是这种背主的奴才，其他人家可不敢买，之后啊，也只能卖去做苦力了。”牙婆知道闻人奚想要听到什么，顿时保证道。
　　“我还有个要求，分开了卖。”
　　闻人奚甚至不准备让他们一家子团聚，这么一分开，日后基本上这辈子都不会再见了。
　　“老婆子省得！”
　　闻人奚对紫兰低声说了几句，然后紫兰就带着牙婆离开了，身后还跟着捆着杨家一家子的小厮。
　　等到没人的地方，紫兰确保身后的杨家人听不到她和牙婆的对话，这才开口说了闻人奚的吩咐，“我们小姐说了，那黄嬷嬷夫妻还有杨英，您老看着办，就按照您原先的打算来，但是杨志夫妻还有那一双儿女，还请到时候直接送到庄子上就好。”
　　闻人奚自然会帮原主报仇，但是对于无辜的人她也不会随意迁怒。
　　杨志夫妻还有绿丫玉林，这一家四口确实不清楚黄嬷嬷和杨英做了什么，闻人家不会留着他们，但闻人奚也不会故意害他们。
　　所以这对夫妻还有两个孩子到时候会放到闻人家的庄子上去，而不是像黄嬷嬷夫妻以及杨英一样。
　　然而，这件事不会让黄嬷嬷夫妻还有杨英知道。
　　尤其是黄嬷嬷。
　　黄嬷嬷就只知道，自己的儿子儿媳被卖到了和她差不多的地方，而她却可能一辈子再也见不到他们，下面两个孙子孙女也不知道会被卖到哪里去，或许连活路都没有。
　　而这一切都是源于她和杨英的贪婪。
　　牙婆听了紫兰的吩咐，不但没有觉得费事，反而笑了出来，“嗨，老婆子知道少东家是什么意思了，少东家是个良善人。”
　　可不就是良善人？不过就是发卖了黄嬷嬷夫妻和杨英这两个罪魁祸首而已，而杨志夫妻和孩子却只是相当于换了一个地方生活。
　　至于老杨，黄嬷嬷和杨英，一个是他的枕边人，一个是他的女儿，他作为丈夫，作为父亲，对此需要负一定的责任。
　　可想而知，黄嬷嬷日后艰难求生的时候，只要想到不知道在哪里，是否还活着的儿子儿媳孙子孙女，她后半辈子都会生活在不安懊悔之中。
　　黄嬷嬷一家被带走，整个院子都安静了不少，周围的下人依旧不敢说话，低眉顺眼的，不敢看事件的另一个主人公。
　　闻人奚方才还问，要怎么处理罗成青，只是被牙婆的到来打断了而已。
　　此时杨家人已经被带走了，罗成青自然就成了下一个目标。
　　“啪！”
　　狠狠的一巴掌甩在脸上，那半边脸立刻就肿了起来，罗成青只觉得脸上火辣辣的疼，可此时也顾不得多少了，只恨不能再甩自己一巴掌，让闻人奚看到他的悔意，“惜娘，我鬼迷心窍不是个东西，可我们还有孩子，还有锦安和锦云……”
　　方才黄嬷嬷他们的话已经将罗成青钉死了，他也清楚这一点，知道自己现在继续狡辩的话只会激怒闻人奚，于是开始拿着孩子打感情牌。
　　“罗成青，你莫不是以为，我将黄嬷嬷一家发卖，而不是送官，是为了保下你吧？”闻人奚嗤笑了一声，知道罗成青是误会了什么。
　　如果送官，罗成青这个幕后始作俑者肯定会被查出来，到时候罗成青的名声自然就毁于一旦了，锦安和锦云作为他的孩子，名声自然也就没了。
　　这是闻人奚没有将人送官的一个原因，却不是主要原因。
　　“惜娘，我真的是一时鬼迷心窍，下次再也不会了，而且家丑不可外扬，若是送了官，日后旁人该会如何嘲笑闻人家？给我一次改过的机会，好吗？”
　　一看闻人奚的模样，罗成青还真担心她会反悔报官。
　　只是将黄嬷嬷一家发卖了而已，至于卖到哪里去，罗成青不关心，但如果她反悔选择报官，他就完了。
　　“名声不好？笑话！做出这件事的是你罗成青，关我闻人家什么事情？是你罗成青忘恩负义卑劣不堪，就算旁人要骂，那也是骂你罗家人，与我闻人家有什么关系？我闻人家不过是个差点被上门女婿害死的倒霉鬼而已。”
　　所以这一套对她来说没有用。
　　“那锦安和锦云呢？你连他们的未来都不管了吗？锦安要进学，锦云未来也要嫁人，有这么一个父亲，他们还有什么名声可言？”一听这话，罗成青更加焦急了。
　　“你害我爹，害他们爷爷的时候，怎么没想过锦安和锦云？”闻人奚站起来，手指抚平衣服上的褶皱，“不过你说得对，你是个没用的废物，锦安和锦云却珍贵得很，可不能因为你，而污了他们。”
　　这当然是假话。
　　锦安那个是非不分的小白眼狼怎么样闻人奚压根就不关心，至于锦云那个小姑娘，闻人奚自然会好好教导，罗成青对她构不成什么影响，她又不需要嫁人，她是将来昌盛布庄的当家，可不需要把自己嫁出去给人相夫教子。
　　闻人奚之所以还留着罗成青，是因为原主。
　　暂时先放着吧，不着急。
　　钝刀子割肉才会疼啊。
　　“费兰。”
　　“奴婢在。”
　　“日后罗家那边不必再管，过节年礼也不必再准备。”
　　这话是当着所有人，尤其是罗成青的面说的，然而罗成青只能陪着笑，根本不敢有任何意见。
　　至于心里怎么想的，谁在意？
　　“毕竟，嫁进我闻人家的时候，罗家那边也没有给一分嫁妆，没得嫁出去的男人还往娘家扒拉东西的，我闻人家有银子，拿去给慈幼院不好吗？”
　　这话相当于直接将罗成青所有的脸面撕下来放到地上踩了。
　　罗成青最在意自己赘婿的身份，原主平时照顾他的心情，也不让人在家中提起，她自己更是不会提，每次逢年过节的，给罗家那边准备的礼也一丁点儿都不少。
　　甚至罗成青小弟上私塾还是闻人家出的银子。
　　毕竟罗家都是农户，之前供罗成青读了两年书，家里可没什么银子了，而罗成青自己也没什么银子。
　　从前原主给的优待，如今闻人奚全部收了回来，并且说话毫不留情。
　　罗成青僵着脸，根本不敢说什么，可心中的不满愤恨却填充了他整个大脑。
　　他从未想过，闻人奚会这般羞辱他，此时他感觉自己整个人都沐浴在下人古怪嘲笑的目光之下，可他偏偏什么都做不了，还得伏低做小去让闻人奚消气。
　　要闻人奚说，原主从前就是待他太好了，而且居然让他接触了家里的生意，可不就是傻？
　　闻人奚没有报官，不管是因为什么，在罗成青看来，他都还有一线希望，他还有机会。
　　他之前太大意了，也有些飘了，如今不过是闻人奚正在气头上而已，等她消气了，他到时候再去认错，再去赔罪，伏低做小一段时间，到时候肯定可以缓和一些。
　　咽下心中的憋屈，闻人奚走后，罗长青在众人的目光之中也走了。
　　这次的事情看着罗成青好像什么都没有损失，但事情可不像表面看到的这么简单，日后罗成青在闻人家的地位会非常尴尬，而从前享受过那种优待，现在让他真正感受一下赘婿在家中的地位，这比什么都难受。
　　忍辱负重等着将来翻身？
　　那也要看闻人奚给不给他这个机会。
　　他一辈子都翻不了身。
　　闻人老板就住在隔壁的院子，这边刚才吵吵闹闹的，隔壁自然能够听到，闻人奚离开之后直接就去了闻人老板那边，将自己的处理告诉了闻人老板。
　　闻人老板一听杨英和罗成青之间不干净，气得吹胡子瞪眼的，他没想到自己当初看走眼，差点要了自己的命不说，还给女儿找了个忘恩负义的狗东西。
　　“你是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？爹是什么意思？”
　　“那罗成青，你准备怎么处理？”
　　“暂时不处理，先放着，他不是一直觉得自己是入赘的，家里的下人瞧不上他，闻人家在折辱他么？那就让他真的感受一下被人瞧不起是个什么样子。”
　　闻人奚不在意地说，没有愤怒也没有悲痛。
　　“和离吧。”
　　闻人奚：“……”
　　她意外了一下，没想到闻人老板会说出这样的话来。
　　“那样的白眼狼，你没必要赔上自己的一辈子去报复，既然如此，那就和离，爹再给你找个好的，锦安和锦云那边，你不用顾忌。”


第270章 软饭硬吃的赘婿５
　　闻人老板并不是时下那些固执保守的男人,  昌盛布庄如今是樊城最大的布庄，但闻人老板之前的时候可不是。
　　这是他一手发展起来的，原先只是一个小布庄而已,  是他四处跑，寻找各色染料以及纺织技术,  慢慢才将布庄发展成如今的模样。
　　而当初为了寻找染料，他曾去过南疆。
　　那边习俗和中原这边不同,  那边女子的地位很高,  南疆苗族那边的族长还是个女人,  这也是他能够那么快就决定给原主招赘,  并且准备将布庄交到原主手中的原因。
　　可惜原主太傻了,  被罗成青算计，最终辜负了他的一片苦心。
　　当一个后宅夫人，什么都不用管,  还是当一个需要抛头露面,  管着布庄的东家，最终原主在罗成青甜言蜜语的怂恿下选择了前者，然后一无所有。
　　闻人老板比谁都要明白，自身立起来比什么都重要，就算他从前觉得罗成青不错,  也没想过要将布庄交到罗成青手中。
　　因为只有一个女儿,  族中曾经多次想要让闻人老板过继孩子,  甚至连要过继的孩子都准备好了，闻人老板的兄弟更是恨不能将自己儿子送到闻人家来,  打的是什么主意,  闻人老板一清二楚,  以至于最后闻人老板直接和族里闹翻了。
　　这也是原主上辈子落得那样的下场但是却没有族亲出来为她撑腰的原因。
　　闻人老板的那些兄弟觊觎布庄的家业,  但却被罗成青一些银子给收买了，选择了冷眼旁观。
　　其中未尝没有幸灾乐祸的意思——看啊，当初让你过继你不愿意，想要将家业交给女儿，如今这布庄落入外人手中，直接改了姓，就连锦安这个孙儿最终都成了罗家的人，还不是竹篮打水一场空！
　　此时知道罗成青做了什么，在算计着什么，以及还和家里的丫鬟有了首尾，闻人老板第一反应就是让闻人奚和离。
　　和离后名声不好听，尤其和离的原因还有一个是因为罗成青和家里丫鬟勾搭，若是旁人听到了，只会觉得闻人奚是个容不下人的妒妇，又或者就算知道不是闻人奚的错，完全都是罗成青的责任，和离了以后对闻人奚的名声也不好。
　　都说宁拆一座庙，不毁一桩缘，但对闻人老板来说不成立。
　　所谓名声，旁人的看法，都没有自己的女儿重要。
　　正是因为这样，他不愿意闻人奚为了个人渣赔上自己一辈子。
　　至于说和离了以后，锦安和锦云没了爹，而且跟着娘，日后名声也不太好，对嫁娶都会有影响……若是两个孩子在知道罗成青做了什么以后，还觉得闻人奚不应该和离，那么这两个不知道心疼娘亲的孩子根本就不值得闻人奚为他们牺牲。
　　如果他们会心疼娘亲，那么就不会去阻止闻人奚和离。
　　在这方面闻人老板想得非常通透。
　　对闻人老板来说，罗成青不是个良人，如今还做了那般下作的事情，闻人家没有将罗成青送官就已经是看在两个孩子的面子上了，那么接下来最好的做法当然是和离，和这样的人彻底撇清关系。
　　“不，爹，我暂时不准备和离，暂时不是好时机，等到日后时机到了再说。”闻人奚明白闻人老板的爱女之心，不过却拒绝了他。
　　闻人老板闻言，眉头皱得更紧了。
　　他不清楚闻人奚拒绝到底是因为对罗成青还有感情，还是心有不甘想要报复，但不管是哪种都不是好事。
　　他最想看到的是闻人奚放下了这件事。
　　看出来闻人老板能在担心什么，闻人奚笑了笑，脸上表情从容淡定，“爹，我这可不是对他还有什么感情，不过是个男人罢了，君既无心我便休，我留着他，也是有用的。”
　　就像她和闻人老板说的，罗成青不是一直怨怼闻人家瞧不起他，从上到下都在折辱他吗？那就让他真实地感受一下什么叫瞧不起，什么叫折辱。
　　而且她暂时不准备再成亲，既然如此，罗成青留着也没什么。
　　可这一次，昌盛布庄那边绝对不可能再让他染指，他就只能看着，看着曾经唾手可得，可以和原主一起经营布庄，可以每次回罗家的时候都风光满面，如今什么都没有。
　　这对罗成青来说，绝对是最折磨的事情。
　　闻人老板打量了一下闻人奚，看清她眉眼之间的舒拓，这才放下心来，心中也有些欣慰，脸上却带上了疲惫。
　　“对了，爹，黄嬷嬷夫妻还有杨英我都交给牙婆带走了，不过杨志夫妻还有两个孩子，明面上当着黄嬷嬷的面被一起卖掉，实际上却会被送去我名下的庄子上当最普通的佣户，我没有将他们也处理了。”
　　闻人老板一听就知道怎么回事，挥了挥手，“这件事你做得没错，咱们家从来也不是那等苛刻的人家，杨志那一家子，日后就别出现在这边了。”
　　闻人奚又和闻人老板说了一会儿话，这才告辞离开。
　　罗成青在闻人奚离开以后并没有回主院那边，而是去了锦安的院子。
　　闻人家不缺钱，宅子很大，锦安早就在罗成青的怂恿下搬离了后院，自己独居一个大院子，之前他被下人送回来，整个人都懊恼愤怒得很。
　　他明明是家里的少爷，可闻人奚却一点面子都不给他这个当儿子的，反而当众下他的脸面，这让自尊心很强的小少爷一时间无法接受。
　　从前原主一家子对锦安是真的很宠，他几乎没有遇到过今天这般的事情，玉林是他的小厮，就算闻人奚要处理，也应该和他商量，而不是直接就做主了，要不然他日后还怎么在下人面前立威？
　　锦安和罗成青相处得多，如今年纪不大，但是受他的影响却最大，罗成青掩饰得很好，闻人老板也没有想到他对自家的芥蒂这么深，教导锦安的那些东西也有些不一样。
　　罗成青因为入赘所以非常敏感，自尊心很强，同样的，锦安在他的影响下，也尤为在意自己的脸面。
　　可锦安却忘了，他如今不过是几岁的小孩子而已，而家里也不是他当家作主，他是小少爷，也只是小少爷而已，可他却将自己的地位放到和闻人奚，和闻人老板等同的位置，甚至还因为家人对他的疼爱，隐隐凌驾到长辈之上。
　　这就是锦安今天会这么愤怒的原因。
　　被送回来以后，锦安就将自己关在了房间里，觉得其他人看他的时候都在笑话他不自量力，罗成青就是这时候过来的。
　　锦安原本不想开门，但是知道外面的是罗成青，这才让人打开了门。
　　罗成青来找锦安自然是为了利用锦安来说服闻人奚。
　　闻人奚的态度让他心中不安，他现在迫切需要人来让闻人奚心软，放过自己一马，就算如今闻人奚并没有报官，似乎他不会有什么事情，但两人之间疏离了也是真的。
　　他需要锦安为自己说好话。
　　两人如今的联系就是锦安和锦云。
　　而锦云年纪太小，而且不过是个丫头，说话的分量显然没有锦安重。
　　最重要的是，虽然也算疼爱锦云这个女儿，但和锦安明显不能比，罗成青和锦云之间的关系没有锦安好，锦云和娘亲感情更好。
　　他也不觉得，锦云一个五岁的丫头能够懂什么东西。
　　而且他今天和锦安这个儿子也算是同病相怜，他能够理解锦安那种愤怒不甘，锦安也能理解他。
　　“锦安。”
　　“爹，娘真的太过分了，我再也不要原谅她了！”锦安扭头，眼眶红红的，咬牙切齿地说，“如果娘不过来跟我道歉，我绝对不会原谅她！”
　　“锦安，是爹不好……”
　　“爹，这怎么能是您的错呢，您本来入赘到咱们家就很难了，娘却一点都不体谅您，哪个男人不是三妻四妾，娘真的太过分了！”
　　至于说，黄嬷嬷说的罗成青让人对闻人老板的药做手脚，害得闻人老板风寒迟迟不好，可能会丧命，这会儿却完全被锦安给忘了。
　　他就记得自己的委屈，并且因为自己的委屈觉得感情很好的罗成青一样委屈。
　　至少这一刻，对锦安来说，他和罗成青才是一条线上的，而闻人奚和闻人老板则是对立面。
　　“锦安，如今你娘生气了，不肯原谅爹……”
　　罗成青苦笑，心中一时间也不知道接下来该怎么办。
　　当初找黄嬷嬷以及杨英的时候，他只想着事成以后能有多风光，会有多少好处，却没有想过若是失败了他会有什么样的下场。
　　或者说，他不愿意去想失败了会怎么样，满眼都是成功以后的好处。
　　至于说答应了杨英的姨娘之位，到时候他成了布庄的主人，什么样的女人找不到，何必留着杨英他们这些拿着他把柄的人？
　　他只是没想到，这么长时间没有被发现，居然会功亏一篑而已。
　　明明他已经说服了妻子，让她安心在家中照顾闻人老板，自己去处理布庄的大小事宜，为什么事情突然之间就变了呢？
　　闻人奚并不清楚这父子二人在锦安的院子里说了什么，她也不在意。
　　她去闻人老板那边的时候就已经让人去收拾了，将主院里属于原主的东西都收拾走了，只剩下罗成青的东西。
　　她当然不是将主院让给罗成青的意思，也没这么傻，遇到这种事情，该滚出去的是罗成青，而不是她。
　　她之所以这么做，不过是想要将住院整个重新翻修一下，就算以后她不准备住这边，准备另外建一个院子，但这院子也不可能留给罗成青。
　　他不配。
　　离开了闻人老板的院子，闻人奚就去了提前安排好的小院子。
　　接下来一段时间，她都会住在那边，距离闻人家小小姐锦云的院子也很近。
　　这段时间原主一直操心家里大小事情还有外面的布庄，一边还要担心闻人老板的身体，对锦云也有些疏忽，好在日常还记得关心锦云。
　　闻人奚才刚过来不到两天时间，还没有见过这个小姑娘。
　　锦安如今在私塾读书，锦云也请了女夫子教她识字启蒙，这几天锦云一直被奶嬷嬷和丫鬟们照顾着。
　　罗成青对这个女儿疼爱有余，却不够上心。
　　某方面来说，这也是一件好事，看锦安的模样就知道，孩子被罗成青影响后是什么性子，如果罗成青对锦云上心，锦云或许就会成为另一个锦安。
　　不，她甚至比不上锦安，因为罗成青肯定会给她灌输一些思想。
　　如今这样倒是还好。
　　在原主上辈子，锦云算是被罗成青父子卖掉的，但她确实是一个有良心的人，也是闻人老板去世以后，唯一一个将原主放在心上，真心心疼她的人。
　　“娘？”
　　绿丫是锦云身边的丫鬟，跟在锦云身边也有一年多了，她被闻人奚吩咐过来的人带走，锦云心中虽然好奇，不过却没有多问什么，更加没有为了一个丫鬟而去质问闻人奚这个当娘的。
　　她相信闻人奚不会无缘无故找绿丫，也不像锦安那般觉得闻人奚这么做是下她的面子，不过此时闻人奚回来，小姑娘终于没忍住好奇，直接过来了。
　　“小小姐。”紫兰对着锦云福了福身子，随后就继续去忙了。
　　如今闻人奚的东西大部分已经搬过来了，但是还没有安置好，因此她此时正带着下人将最后一点布置好了。
　　闻人奚就在院子里的一棵海棠树下喝茶。
　　“锦云过来了？这几日可还好？院子里的下人乖觉吗？如果有下人不听话，对主子不上心，就跟娘说，知道吗？”
　　闻人奚放下杯子，看着眼前这个像是小大人一样的小姑娘，对她招了招手，在对方过来后才询问。
　　虽然只有五岁，不过锦云并不是那种活泼的性子，反而有些安静沉稳，至少看上去要比大了两岁的锦安沉稳多了。
　　“都还好，娘放心吧，院子里的下人有嬷嬷管着，哪里敢不上心。”
　　“那就好，娘这段日子操心事情太多，有些疏忽你了，日后不会了。”
　　“娘，我明白的，娘您自己也要照顾好自己，爷爷还有布庄那边还等着您呢，您要是累倒了该怎么办。”小大人懂事地点点头，一边还不忘劝闻人奚。
　　看上去真的不太像个五岁的小朋友。
　　不过看着比咋咋呼呼，恃宠而骄的锦安讨喜多了，至少锦云到现在都没有质问她为什么要带走绿丫。
　　好奇肯定是好奇的，问估计也会问，但不会像锦安一样一开口就是质问。
　　这就是锦云和锦安的区别。
　　“你过来，是想要询问绿丫的事情？”
　　锦云点点头。
　　小姑娘和绿丫这个差不多年纪的丫鬟感情不错，当然想知道怎么回事。
　　她还小，只知道前面出事了，不过却不清楚出了什么事情，此时最能为她答疑解惑的肯定就是闻人奚了。
　　闻人奚没想过要瞒着锦云，简单地将事情的经过都说了一遍，到最后，小姑娘直接气得涨红了脸。
　　“他们怎么能这样！真的太过分了！娘，爷爷的身体还好吗？他没事吧？”今天早上锦云还去闻人老板那边看他了，只是闻人老板担心自己会将风寒传染给锦云，她没待一会儿就被赶走了。
　　锦云也见过绿丫的那个小姑姑杨英，对她印象不错，她没想到那个她印象不错的女人居然和她爹之间是那样的关系，小姑娘年纪小，都不好意思说。
　　“她想当姨娘，信了罗成青的鬼话罢了。”
　　闻人奚冷静地评价道，似乎完全没有因此生气般。
　　锦云看着这样的闻人奚，心中却不好受。
　　更加让锦云害怕的是，罗成青的态度。
　　只要想到罗成青想要害死闻人老板，锦云就浑身发凉，害怕得很，在这件事面前，罗成青和杨英之间的关系反而没那么重要了，至少对锦云来说，前者更加可怕一些。
　　“……娘，爹为什么这么做？爷爷对他不好吗？明明他对爷爷也很孝顺，他为什么要这么做？”
　　闻人奚没想过要瞒着锦云，尽管只有五岁，但锦云早熟，懂的事情不少，闻人奚直接告诉她，也是不想她被罗成青误导，被他利用。
　　——罗成青绝对做得出来利用孩子的事情。
　　闻人奚还指望培养锦云继承布庄呢，当然不能让她被利用了去。
　　锦云窝在闻人奚怀里，在她身上感受到身体的温暖，这才稍微安心一点，总算没那么害怕了，然后她就问出了自己的疑惑。
　　知道绿丫到底为什么会被带走，杨家人犯了什么事情，她就没有想过要求情。
　　绿丫重要，但绝对没有闻人奚还有闻人老板重要，她分得清好坏。
　　“原因啊，等你再长大一点就知道了，娘告诉你这些，只是想要让你知道，接下来罗成青那边有什么事情，你都不要疑惑就行。”
　　如果什么都不说，接下来罗成青日子不好过，锦云作为罗成青的女儿，自然会担心他。
　　所以闻人奚需要让锦云知道罗成青做了什么，是个什么样的人。
　　但是罗成青这么做的目的，她却没准备现在就告诉锦云。
　　大人的卑劣算计，暂时就不要告诉小姑娘了，好歹等小姑娘大一点再说，否则真的会怀疑人性的。
　　从始至终，闻人奚和锦云说话的时候都没有用“你爹”这个称呼来叫罗成青。
　　锦云点了点头，整个人都有些失落。
　　“接下来如果没什么事情，你安心跟着夫子学习就好，家里的事情有娘在呢，你还小，暂时不用管，如今你最重要的事情是学习，你虽然是女子，不用考科举，但是多学一些东西，那才是你的立身之本。”
　　就如同闻人老板对原主的一样。
　　“娘，爷爷一定很伤心，我多陪陪他吧。”
　　锦云觉得，娘和爷爷一定都会很伤心的，比她还要伤心，所以需要安慰。
　　闻人奚摸着小姑娘的脑袋没有说话。
　　“娘，哥哥呢？”
　　“不用管他，日后锦安说的话你不用在意。”
　　锦云直觉还有什么事情，不过抬头看了看闻人奚的表情，最终还是没有问出来。
　　罗成青在锦安那边和锦安说了很多，两人一起说着心中的委屈，罗成青还屡次暗示，锦安根本就不是对手，和他同仇敌忾地表示，如果闻人奚不去道歉，不原谅罗成青的话，那他绝对不会原谅她。
　　得到想要的结果，罗成青心中松了口气。
　　他也没指望锦安一下子就能说服闻人奚，但至少有锦安帮着说话，一切还有转圜的余地，放下心来，罗成青就回了主院那边。
　　他其实并不想回去。
　　因为他很清楚，闻人奚此时绝对还在气头上，自己回去的话也不会有什么好脸色，但该面对的还是要面对，因此走到院子门口，他只能硬着头皮进去。
　　他在锦安那边待了很长时间，也是因为不太想回来面对闻人奚。
　　可院子的门一推开，他就傻眼了。
　　原本整洁的院子多了不少东西，显得有些杂乱，看得罗成青心头一突，快步走上前推开房门，就看到房间里面更加乱，少了大半的东西。
　　属于闻人奚的那些日常用品全部都不见了。
　　而里面只有一个婆子在而已，其他丫鬟也都不在，院子里的小厮丫鬟也没几个。
　　看到这一幕，罗成青还有什么不明白的？张口就问被留在这里的丫鬟青兰，“青兰，惜娘呢？”
　　听到罗成青还用如此亲昵的称呼来叫闻人奚，青兰脸上并没有什么变化，只是看上去也冷淡得很，“回姑爷的话，小姐暂时搬去了其他院子，接下来不住这边。”
　　罗成青脸色变了变，最终深吸一口气，继续询问，“搬去了哪个院子？”
　　“秋风院。”没什么感情波动的声音听上去有些冷漠，青兰停顿了一下，继续交代闻人奚留下的话，“小姐说了，这边的院子要翻修，脏东西太多，需要处理清扫，让姑爷您尽快搬到春菲院去。”
　　罗成青：“……”
　　瞬间铁青了脸。
　　脏东西太多，指的是什么？


第271章 软饭硬吃的赘婿６
　　青兰毫不客气的话让罗成青整张脸都绿了。
　　不但脸绿了,  心里也有些不安。
　　如果他依旧和闻人奚住在一起，那么即使闻人奚现在还在生气，但是日常接触下来,  他有办法让她慢慢软化，毕竟他很了解自己的妻子，两人之间从前感情又那么好,  可是现在两人直接分居了，接触也少了，日后感情肯定会淡。
　　他很清楚，如果不出现在眼前,  慢慢就会被遗忘。
　　就如同对于他爹娘来说,  他这个入赘到有钱人家的儿子是他们的骄傲，因为他每一次回去都会带很多乡下看不到的好东西,  妻子也从来不吝啬,  但真要说感情，他们肯定和小弟的感情更深。
　　他想呵斥青兰,  然而话到嘴边,  最终还是被他忍了下来。
　　青兰看着罗成青的表情,  对他福了福身子,  然后就离开了。
　　作为闻人家的下人，少有像黄嬷嬷和杨英那般分不清自己真正的主子到底是谁的,  至少青兰她们就很清楚，比起罗成青这个姑爷，她们的主子是闻人老板，是闻人奚。
　　对罗成青所有的恭敬都不过是因为他同闻人奚的关系而已,  并非他是他们的主子,  所以要恭敬。
　　他和小姐好好的,  那么他就是另一个主子，他背叛了小姐，那么他就只是家中吃闲饭的。
　　秋风院。
　　闻人奚依旧坐在海棠树下，锦云依赖地靠在她怀里，青兰过来首先对一大一小福了福身子，“小姐，小小姐。”
　　“嗯，那边交代好了？”
　　“是，您要奴婢交代给他的话，已经全部都跟他说了。”
　　“去拿一盘子栗子糕过来。”
　　“是。”
　　锦云听着两人的对话，并不知道他们说的是什么，但只看闻人奚现在搬到秋风院，就能知道爹娘之间肯定无法回到从前了，但是她却无法说出让闻人奚原谅罗成青的话来。
　　不管是让黄嬷嬷对闻人老板的药做手脚，还是和家里的丫鬟不清不楚，这都是无法原谅的事情。
　　她没脸说。
　　而且她知道，现在娘也很难过很伤心，她要陪着娘。
　　爹做错了事情，应该受到惩罚，就像是她上课不认真，会被夫子罚手板一样。
　　有家里的下人在，傍晚时分，秋风院就已经收拾好了，闻人奚去了一趟闻人老板那边，看着他将药喝下去，又将手搭在闻人老板的手腕上把了一下脉，这才放下心来。
　　虽然只有两天时间，不过确实明显在好转了。
　　一方面是药没问题，对症，另一个也和闻人老板自己的情绪有关。
　　他迫切想要快些好起来。
　　“惜儿什么时候学会把脉了？”
　　闻人老板精神不错，配合着闻人奚的动作，看她似模似样的把脉，忍不住笑着调侃道。
　　“是啊，爹这次生病可吓坏我了，我当时就在想着，如果我会医术就好了，跟着方大夫学了一手，昨天看他给爹把脉，我也来看看怎么样。”
　　闻人奚没有掩饰，点头肯定了闻人老板的猜测，理直气壮得很。
　　“哦？”闻人老板知道今天发生的事情，也有意调节气氛，“那结果呢？什么脉象？”
　　“如珠滚盘，犹如一颗颗珠子在手下划过。”闻人奚一本正经地收回手，宛如一个可靠的神医，最终说出了自己的判断，“爹您这是喜脉啊，恭喜，说不得几个月后，我就能多个弟弟妹妹了。”
　　闻人老板：“……”
　　屋中的下人：“……”
　　知道闺女这医术不靠谱，但没想到居然这么不靠谱。
　　一时间，屋子里响起了压抑的笑声，闻人老板脸上也带上了真实的笑意，哭笑不得地指着理所当然的闻人奚，“你呀……”
　　还能开玩笑，那就说明情况还好，闻人老板倒是也不用太过担心自己闺女了。
　　他就怕闺女会想左了，走不出来。
　　为罗成青那样的男人，还不值得。
　　在这边彩衣娱亲了一番，闻人奚就回去了秋风院，然后发现本该在自己院子中的锦云正坐在秋风院中。
　　看到她回来，锦云起身站好，“娘，女儿今晚想要跟您一起睡。”
　　作为闻人家的小小姐，锦云很小的时候就有自己的屋子，最开始住在主院，就在原主夫妻旁边，后来稍微大了一点就有了一个自己的院子，照顾什么的有奶娘，根本就不用原主操心，所以在锦云的记忆中，她从来没有和原主一起睡觉过。
　　闻人奚当然不会拒绝。
　　母女两人很快就洗漱上床休息了，而此时正在春菲院的罗成青以及在自己院子里的锦安却翻来覆去睡不着。
　　锦安还在生气，从他被送回自己的院子一直到现在，除了罗成青过来看过他安慰他，作为母亲的闻人奚却完全没有出现，这让本来就觉得自己很委屈的锦安更加委屈憋闷了。
　　他一直在等着闻人奚去给他道歉，去安慰他，去伏低做小地表示下次绝对不会这样了，还信誓旦旦地答应了罗成青要帮他说好话，让闻人奚原谅罗成青，结果闻人奚却压根就没有出现。
　　见锦安一直睡不着，翻来覆去的，奶嬷嬷李氏忍不住上前关心，“哎呦，我的少爷，您这是怎么了？明儿个还得去私塾那边，若是不早些休息，明日到了私塾打瞌睡，夫子可是会打手板的。”
　　锦安一听这话，顿时不敢动了，“嬷嬷，娘真的太过分了，一点面子都不给我！”
　　对于这件事李嬷嬷也知道了，并不觉得闻人奚做得不对，但是锦安愿意护着院子里的下人，这对他们来说都是好事，因此李嬷嬷并没有说什么。
　　至于说争宠的手段……锦安作为闻人家唯一的小少爷，压根就不需要那些，继承人也是铁板钉钉的事情，因此并不需要刻意去讨好小姐还有老爷。
　　又嘀咕了一句，锦安这才闭上眼睛。
　　反正，接下来的几天，他都不要去给娘请安了，一定要让娘知道他的态度，不能下次还这么不经过他同意就拿了他院子里的下人。
　　锦安只是觉得自己被轻视了，在这个家中的地位被挑衅，加上明天还要去私塾，出于对夫子的畏惧，还是乖乖睡觉了，但是罗成青就不一样了。
　　他是真的睡不着。
　　换了别人遇到他这情况，也一样睡不着。
　　罗成青有心机，但却没有见识过多少事情，所以他算计原主算计闻人老板的命，可现在暴露了出来，他压根就不清楚自己该怎么办。
　　只能在心中扼腕，为什么在这样的时间暴露呢？如果等到闻人老板死后，又或者等他手中有了自己的人手，到时候就算暴露了出来他也不怕。
　　为了锦安还有锦云，也不可能送他去见官。
　　可现在不一样。
　　他所有的谋算，全部都被打翻了。
　　而他还不知道自己接下来会面对什么，要怎么才能让闻人奚重新相信他。
　　当初他并没有想太多，和杨英勾搭在一起也只是因为被压抑太久了而已，一个有心一个有意，自然就勾搭到了一起，后来闻人老板生病，一时恶向胆边生，这才有了这一出。
　　接下来到底该怎么办，他也不清楚，脑子一团乱麻，压根理不清。
　　他现在只希望锦安那边能够有用。
　　对了，明天再锦云那边找锦云那丫头吧，虽然锦云是个女儿，没有锦安重要，但多一个人劝闻人奚，也能多一分可能。
　　一直到天蒙蒙亮，外面的公鸡都开始打鸣了，罗成青这才迷迷糊糊睡着了，然而没睡多久，他就再次惊醒了。
　　“来人。”
　　起来后，罗成青见屋子里一个人都没有，心中顿时有了一种不好的预感，张口就叫本该守在门外的下人。
　　然而进来的就只有一个憔悴的玉丰。
　　玉丰是他身边最得用的小厮。
　　“老爷。”
　　家中其他下人称呼罗成青都是姑爷，但玉丰不一样，他是罗成青的人，自然就称呼他为老爷。
　　此时玉丰哪里还有罗成青身边得意用人的模样。
　　“玉丰，其他人呢？让他们进来给我更衣。”
　　“老爷，没人了，春菲院中只有小的和您两个人，刚才您没起身，小的去问了，管家说，日后这边不会再有其他下人，只小的和老爷您两个人生活在这边。”玉丰简直要哭出来了。
　　他不是闻人家的家生子，而是闻人惜看着可怜买回来的，买回来后就跟着罗成青了，算是难得完全属于罗成青的下人。
　　而他并不清楚罗成青找黄嬷嬷对闻人老板的药做手脚的事情，可却知道罗成青和杨英之间的关系不一般，甚至有两次还是他负责放风的。
　　所以现在，其他下人全部调走了，但是玉丰却得陪着罗成青一起受苦。
　　从前玉丰日子过得差，但是自从卖身到闻人家，已经很久没有这么难了，遇到的人都给他白眼，压根不愿意搭理他。
　　可有什么办法呢？
　　玉丰心中苦笑，当初看他可怜将他买下来的是小姐，然而他却帮着老爷敷衍背叛小姐，也活该他如今落得如此下场。
　　罗成青听了玉丰的话愣了一下，随后涨红了脸，气得将旁边床头柜子上的东西全部扫落在地。
　　他没想到闻人奚做得这么绝，将他赶出了主院不说，又将主院里的东西都清空了，让下人称呼他为脏东西，现在将他赶来春菲院，直接不闻不问。
　　他不就是找了个女人么！
　　哪个男人不是三妻四妾，不过是因为入赘，别人家的妻子主动给丈夫纳妾，他却只能小心翼翼，哪个男人像他这般委曲求全，仿佛多卑微一般？
　　她以为她是天家公主吗？就算是天家公主，驸马也有通房的！
　　而且他确实想要闻人老板死，但这不是没成功呢？
　　不行，必须要快些想办法，原本罗成青想要等着锦安和闻人奚说，可现在他有些着急了，他害怕事态继续发展下去他会没办法。
　　可他如今手中是真的没什么人。
　　压下心中的憋闷也不甘，罗成青在玉丰的帮助下收拾好了自己，又专门挑了一件月白色的外袍穿上，这才往外走。
　　他去找锦安，然后才被提醒锦安今天去了私塾，已经出门了。
　　没有锦安，罗成青只能自己来到秋风院。
　　守在门口的小厮看到罗成青过来，立刻将他拦了下来，“姑爷请留步。”
　　“惜娘可在里面？”
　　就这么被拦了下来，罗成青的脸色有些僵硬，随后换上温文尔雅的笑容，温声询问道。
　　“小姐已经去了布庄那边处理事情，姑爷若是有事情找小姐，还请下次再来。”总之就是不让进门。
　　这哪里是将人当做家里的姑爷啊，完全就是当一个外人了。
　　至少从前，罗成青就从未遇到过这种刁难。
　　——在他看来是刁难。
　　可今天早上不过是个开始而已，他之后就会明白，一个真正被家中下人瞧不起的上门女婿究竟是什么样子，到底什么才叫欺辱，什么才叫瞧不上。
　　“……原来如此，那我稍后再来。”
　　说完这话，罗成青就带着玉丰离开了秋风院，一路上他感觉下人看自己的目光都带着嘲笑讽刺，可偏偏他还得维持脸上的笑容。
　　刚一回到春菲院，罗成青的脸立刻就拉了下来。
　　他确实没感觉错，一路上的下人就是在嘲笑他，在议论他。
　　他今天穿着的月白色长衫是原主非常喜欢的一套，觉得穿在他身上非常能凸显他的气质，他今天也是专门选择了这一件衣服，好好收拾了一下自己。
　　可他没想到自己居然连门都进不去。
　　不管闻人奚是真的不在，还是单纯的不愿意见他，对罗成青来说都是一样的，他只知道自己这一趟白跑了。
　　闻人奚确实不在。
　　昌盛布庄的生意从闻人老板生病开始就一直有些问题，人心浮动的，货物也有些问题，闻人奚需要去那边处理一些事情，稳住人心。
　　闻人老板现在在好转，家里最大的问题也处理好了，她现在自然有更多的时间来应付布庄这边。
　　事实上，闻人奚怀疑，昌盛布庄最近的不安生和樊城另一家布庄有关。
　　于记布庄。
　　作为樊城第二大布庄，于记自然想要打压昌盛布庄，一旦昌盛生意出了问题，那么对于记来说只有好处没有坏处。
　　闻人老板出事，原主经验不足，罗成青身份上又有些问题，确实是于记的好机会。
　　“少东家，都在这里了。”
　　“就是这批蓝布有问题？”
　　“是的，这是新货，正准备从染坊那边运过来，刚准备放到布庄来卖。”布庄的掌柜点点头，解释这件事的前因后果，“负责运货的阿朗不小心将水洒了上去，然后就发现布料有些不对劲。”
　　如果不是巧合，等这批布开始出售被人买走，发现布居然完全稳不住颜色，那么昌盛布庄几十年的名声都会被毁掉。
　　闻人家的蓝布很不错，大户人家也经常会过来购买，这次的货一旦出问题，以后昌盛布庄再想要翻身就难了。
　　从原主的记忆中，这件事也发生过，后来被罗成青处理好的，也就是因为这件事，罗成青才能在布庄站稳脚跟，原主那时候正在操心病重的闻人老板，对这件事知道的并不是太多。
　　闻人奚却一眼就能看出来，这绝对不是一个意外，很可能是其他布庄下的黑手，其中嫌疑最大的就是于记。
　　“如今该怎么处理？安府那边是咱们布庄的大客户，他们从这边订了一批蓝布，如今这批货出了问题，无法及时交货可怎么办？”
　　掌柜和闻人奚说话的时候急得满头大汗。
　　有布庄这边的事情在，罗成青什么的就不重要了。
　　她可是答应了原主要保住布庄的。
　　“染布坊那边查了吗？”
　　闻人奚上手摸了一把和从前的布没什么区别的货，感受了一下手中的触觉，口中询问道。
　　“小的已经派人过去了，现在人还没有回来。”见闻人奚不紧不慢的样子，饶是急得上火，掌柜也不得不耐着性子回答她的问题，随后再次询问，“如今还有六天就到交货的日子了，小姐您看安府那边该怎么处理？”
　　布庄这边暂时没货还能稍微拖延一下，只要不上那种蓝布就好，但是安府那边的订单可不能迟了。
　　“不必担心，我心中有数。”
　　如今染布用的都是纯天然的染料，闻人奚从前学过绘画，对古代用的各种颜料，布料要用到的染剂都有所了解，甚至因为去的世界比较多，在这方面的了解还颇深。
　　加上原主的记忆。
　　原主作为闻人老板当做布庄继承人培养的，学习的东西不但有布庄的生意，还有布庄的根本——染布织布，她对此都有所了解。
　　沉吟片刻，这批货肯定是不能交出去的，但短时间内要重新染足够的布，时间也来不及。
　　那就只能让安府那边主动推迟时间了。
　　至于怎么操作，闻人奚心中也已经有了考量。
　　“赵掌柜，布庄这边交给你了，我去一趟染坊那边。”
　　“诶，好的，少东家您小心，这边不用担心。”
　　见闻人奚胸有成竹的模样，赵掌柜赶紧应了下来，等闻人奚走后才擦了擦头上的汗水。
　　他还真担心闻人奚会问责到他们头上。
　　闻人奚坐着马车去了染坊，过去的时候还将这批有问题的货也一起带了过去。
　　染坊那边的人已经知道货出了问题，正担心着，看到闻人奚过来，染坊的管事赶紧上前赔罪，“少东家，您来了。”
　　“查得怎么样了？”
　　闻人奚从马车上下来，一边往染坊里面走一边询问道。
　　“染料池子出了问题，所有蓝布的染料池子都出了问题，但是现在还没有发现是什么问题，还在查。”昨天下午才出的事情，这边已经反复查了多次，但目前只知道染料池子有问题，其他却还没查出来。
　　“继续查，一定要给我查清楚了，还有，这段日子负责染蓝布的是谁？”
　　闻人奚有条不紊地询问着染坊的佣人，一点一点排除。
　　这段时间负责蓝布的人是染坊的老伙计了，从事这一行已经三十多年了，经验丰富得很，按理说不应该出现这样的问题。
　　可那些布到底是怎么回事，现在还没有搞明白。
　　他也懵逼得很。“少东家，您要相信我，我真的没有做多余的事情，从前是怎么染布的，这次也是一样的方法，可不知道怎么回事……”
　　张大安说话的时候都磕磕绊绊的，脸色发白，生怕闻人奚以为是他的过错，让他赔这些货物。
　　闻人奚点点头，目光扫过蓝色染料池，目光一顿，随后起身走到池子边缘，在地上轻轻一抹，放到鼻子前嗅了嗅。
　　果然没错。
　　“这个染缸被人加了云母钒。”
　　“什么？！云母钒？”
　　闻人奚点头，看向染坊的管事，“这边除了张大安负责，还有谁靠近过？最近染坊有什么异常的事情发生吗？”
　　“有、有有！”染坊管事闻言沉思想了想，脑子中突然灵光一闪，赶紧点头。
　　染布坊分工明确，每个人都有自己的任务，现在被闻人奚知道那些布到底是怎么回事，接下来就是该查是谁下的手了。
　　肯定是染布坊的雇佣，但到底是谁，还没有确定。
　　闻人奚目光扫过众人，最终落在站在角落瘦瘦小小的男人身上。
　　对方脸色有些不正常的苍白，似乎在畏惧着什么。
　　他确实在畏惧。
　　云母矾是他趁着众人不注意的时候丢进染缸的，他以为不会被人发现，没想到闻人奚一过来就知道问题到底出在哪里了。
　　“张小树，你没什么想说的？还是我来替你说？”
　　原本精神就紧绷着，听到闻人奚叫自己，张小树膝盖一软就跪了下来，张大安站在前面，听到闻人奚叫张小树的名字还愣了一下，回头就发现张小树满脸心虚畏惧地坐在地上，心中顿时有了不好的预感。
　　“我若是报官，只看这批货的的价值，可是要杀头的。”
　　闻人奚看着脸色煞白的张小树，突然开口道。
　　张小树浑身一抖，知道不能继续拖下去了。
　　“少东家！少东家！是我错了，您饶了我这次吧……”


第272章 软饭硬吃的赘婿７
　　如今的人对官府有着一种深深的畏惧,  一听闻人奚说要将他送官，张小树立刻就慌了。
　　张大安和张小树，这两个名字一听就知道有关系,  张小树是张大安的弟弟，兄弟两人在闻人家也干了不短的时间，张小树比张大安小了不少,  几乎是被张大安当儿子养的。
　　现在看张小树自己承认，张大安一脸不可置信，根本不敢相信想要害自己的人居然就是他一手养大的弟弟，“小树！你为什么这么做？！”
　　丫鬟给闻人奚搬来了一张椅子,  又在椅子上放了个软垫,  这才让她坐下来。
　　“说吧。”
　　“小树！快说啊！你为什么这么做，是不是有人逼你的？”
　　一看张小树的模样,  张大安心中焦急,  一边气愤弟弟害自己，一边又为他担心。
　　这次的麻烦有多大,  负责这批布料的张大安自然知道。
　　张小树哆哆嗦嗦的,  忍不住看向完全不见愤怒的闻人奚,  此时还想要讨价还价,  “小、小姐，我若是说了,  说了，您看在我坦白的份上，能不能饶过我这一次……”
　　“紫兰，去报官。”闻人奚没有回答他,  扭头吩咐道。
　　“是。”
　　“不——小姐我错了我说！我说！不要报官！求您不要报官！”一听闻人奚吩咐报官,  张小树立刻崩了,  再也不敢求饶了。
　　“张小树，看在张大安的份上，我给你最后一次机会。你现在坦白，还能有减轻惩罚的机会，若是继续执迷不悟，那就让官差大人来跟你说吧。”
　　她才懒得和张小树在这里纠缠。
　　她只要知道结果。
　　“我看上了一个姑娘，想要娶她，但是她们家聘礼要五十两银子，我拿不出来，这时候有人找到我，如果我能够帮他一个忙，他就给我一百两银子。”
　　如今物价低，一家五口，一个月有个二两银子就可以过得舒舒服服，因而一百两银子确实是一笔不小的数额。
　　张小树一边说，一边懊悔。
　　他没想到快要成功了，闻人奚过来一看就知道到底是什么问题。
　　云母钒没什么味道，落入染缸之中很快就会溶解，根本不会有人发现不对，染出来的布料也和正常的没什么区别，但是一旦沾了水，颜色立刻就会褪去。
　　“我不是个东西！小姐，我糊涂，求您饶了我这次吧，我真的知道错了，我不应该见财起意我不是个东西！”张小树说完以后就跪在那里抽自己的脸，一边抽一边求饶。
　　“联系你的那人是谁。”
　　“……我不知道，但是他将云母钒交给我以后，我害怕他事后报复，就一路跟着他回去，看到他进了吴家的门。”
　　吴家，家里也开着布庄。
　　樊城繁华，城中有三家布庄，其中昌盛布庄生意最好，于记次之，但底蕴最深，是百年老字号了，吴家的布庄比较小，生意不如昌盛，底蕴不如于记，算是三家中最差的一家。
　　当然，昌盛布庄交到罗成青手中以后，慢慢就成了三个布庄中生意最差的那一家。
　　听张小树的说法，似乎给他云母钒，让他对染缸动手脚的人是吴家的，可闻人奚却依旧相信，对方应该是于记的人。
　　吴家布庄小，没必要盯着闻人家，反而是于记一直不满昌盛布庄抢了于记的生意和客人，两家关系很差。
　　“我知道的都告诉您了……”张小树缩了缩自己的身体，期盼地看着闻人奚。
　　“现在，我给你们两个选择。”闻人奚点头，看向张家兄弟，不管是张小树还是无辜被弟弟殃及，差点害惨的张大安，两人都紧张得很，“一个，你们两人赔偿这次的损失，然后离开染坊，另一个，我现在报官，让官差来决定对张小树的处置，但张大安同样得离开染坊，不能继续在染坊干活。”
　　这两个选择，不管哪一个，张家兄弟都不能继续留在染坊。
　　如今染坊的人都站在这边，听着闻人奚说话，而看闻人奚的态度，没有一个人敢站出来给张家兄弟求情。
　　如果是失误，那他们还能开口求情，但张小树明知道这批布料很重要，还故意毁了布料想要毁了布庄的名声与生意，这种态度，张家兄弟绝对不可能留下来。
　　这件事虽然是张小树做的，张大安完全就是无辜的，但是张小树是他弟弟，不管是赔偿损失还是将张小树送官，谁知道留下来的张大安会不会因此报复？
　　让他离开染坊才是最稳妥靠谱的做法。
　　张小树浑身一震，压根没想到他说出了事情的经过，闻人奚还要将他送官。
　　光是想一想都胆寒，知道闻人奚心硬，求他没用，忍不住扑向张大安，“大哥！大哥我知道错了，你救救我，救救我吧，我不能坐牢啊！”
　　闻人奚给出两个选择，只要他们能够赔偿这次的损失，那么就不会送张小树见官，张小树自己就是因为没银子当做聘礼才会铤而走险的，这批布料他根本就赔不起。
　　因此他此时只能靠张大安帮忙。
　　如果张大安愿意拿出银子来帮他赔偿，他才能逃过一劫，否则的话他这辈子都毁了。
　　张大安复杂地看了一眼弟弟，却没有应承下来。
　　他只是这染坊干活的下人而已，家里又有妻儿要养，哪里能有多少银子帮张小树赔偿？他家也是要过日子的！
　　就算将他家的家底都掏出来，也不够这些布料的赔偿，还要将他家都搭进去。
　　更何况……
　　张小树做这些事情的时候，就没想过，负责这批布料的人是他张大安这个当哥的，布料出事，他这个负责人要承担责任，被主家问罪的？
　　如果不是闻人奚这次查出来，张大安都能想到自己会有什么下场，肯定要对此负责。
　　可张小树动手的时候却完全没有想过这个问题，自私自利，心中只有他自己的亲事，根本没想过张大安会因此付出什么样的代价。
　　被主家辞退都是最轻最轻的代价，很可能要赔银子的！
　　他家中还有三个孩子要养，还养着张小树这个弟弟，哪里有银子？张小树不是最清楚他家里的情况？
　　所以此时张小树哀求张大安帮忙，张大安却只觉得心凉。
　　从前妻子说起张小树的问题，张大安只以为妻子不想养小叔子，并没有放在心上，如今看来，妻子果然是对的。
　　“紫兰，报官吧。”
　　至于给张小树云母钒，收买他的那人，找不找出来闻人奚其实不在意。
　　因为她知道幕后黑手是谁，以后自然会慢慢算账，不着急。
　　“大哥！你答应了娘要好好照顾我的！”
　　见张大安没什么反应，张小树愈加绝望。
　　“是，我答应了娘好好照顾你，将你当儿子养大，你就是这么对我的？你知不知道，这些布出问题，我要被小姐问责的？我怎么就养出你这样丧良心的弟弟！”张大安是真的痛心疾首。
　　一方面是因为张小树自私自利，没有将他这个哥哥放在心上，另一方面就是他帮着外人来坑闻人家。
　　染坊这边的月钱不少，张大安在这边干活就能养活一家子，现在却被主家辞退，还去哪里找这么好的活干？以后家里生计怎么办？
　　他怎么可能不恨？
　　张大安倒是没有怪到闻人奚身上去，闻人奚提出这样的要求，已经是很宽厚的主家了，换了别人家，不但要将张小树送官，还要他们家赔偿这批布料的损失，而不只是辞退他就结束。
　　闻人奚在他们选择之前，就已经知道了结果。
　　这也算是给张家一条活路，所以她没有让他们一定要赔偿，因为知道赔不起。
　　张小树罪有应得，张大安却是被殃及的另一个受害者。
　　她分得清真正的幕后黑手是谁，因而这批布料的损失全部都会记在于记头上，到时候会从于记讨回来。
　　至于张小树这个动手的人，也要为此付出代价，但张大安就不必了，养出这样的弟弟他不是全责，因而闻人奚只是辞退他而已。
　　要说连辞退都不用，还和以往一样，那也不可能，对染坊其他人不好。
　　闻人奚有底线，却不是傻子，这不是明摆着告诉其他人，就算犯了事也没事吗？
　　这当然不行。
　　此时车子上那批有问题的布料已经被搬了下来。
　　知道是什么么问题造成的，闻人奚反而不着急了。
　　原先她想要弄出一批颜色更加鲜亮的蓝色送去给安府，只说布庄出了一种更好的布，可以以之前的价格卖给安府，但需要稍微等一等，又或者原来的那种布。
　　新布安府会是第一家拥有的，以安府要面子的性子，肯定会选择前者。
　　因为是新出的布料，所以要推迟一下交货很正常。
　　至于说新染料问题，她可以解决。
　　但是现在不一样了。
　　知道是什么原因造成的布料褪色，她就有办法解决了，可以在给安府交货之前将所有布料都重新处理好。
　　直接将那些有问题的布重新染色，并且色泽还会更好。
　　这毕竟涉及到化学相关，闻人奚脑子里还有那么多化学知识可用呢，再结合这时代染布的手法，足够应对了。
　　张大安没有管张小树，任由跟着闻人奚过来的小厮将张小树拖走，面上黯淡不已，一句求情的话都没有为张小树说，张小树离开的时候知道自己不可能逃脱，显然恨上了张大安，一边被拖走一边还对着张大安破口大骂。
　　满嘴污言秽语，听得紫兰皱眉，吩咐两个小厮将他嘴巴堵上了。
　　张大安对闻人奚感激地行了一个礼，然后就下去了。
　　等到他离开，闻人奚先是对着染坊所有工匠管事训话，然后就开始安排重新染布的事宜。
　　这一次用到的东西却不是染蓝布会用的那些，管事一听她的安排就犹豫了。
　　他们不知道闻人奚从哪里听来的办法，有些迟疑。
　　“让你们做就做，有我在，就是坏了，也不用你们承担责任。”
　　闻人奚还坐在那里，紫兰已经将马车上备着的茶取了下来，给闻人奚倒了一杯茶又退了下去，安安静静地站在闻人奚身后。
　　她其实也觉得，闻人奚如今变化颇大，但只要想到闻人家发生的事情，紫兰就能理解为什么自家小姐变化那么大了。
　　若是还不能立起来，那闻人家岂不是要落入他人手中？所以紫兰没什么疑惑的，只是觉得有些心疼罢了。
　　闻人奚这么一说，染坊的人自然没什么话说，听从她的安排重新在蓝色染缸之中加入了一些东西，随后将布料放入其中。
　　其实按照管事的心思，应该先只染一缸试试，如果真的成了，再将剩下来的布料重新处理一遍，但是要想等效果，起码也要等到后天。
　　到时候再开始染剩下来的布料，就来不及了。
　　染布有好几道工序，如今情况特殊，所以不用按照正常的程序来，可也要花上不少时间。
　　而他们只有六天时间。
　　时间不等人，根本没有那个时间去尝试。
　　况且闻人奚比谁都要清楚这个办法到底可不可行。
　　染坊的人都是熟手，即使从未见过这样的方法，听了闻人奚的安排以后也能迅速上手，闻人奚要确定一下效果，所以并没有急着离开染坊，一直待在这里，直到晌午时分才回了闻人家一趟。
　　不过只看着闻人老板喝了药，自己简单吃了点东西然后又赶紧出门了。
　　这刚好让听闻她回来，想要过来找她的罗成青扑了个空。
　　罗成青为了示弱，今天特意穿了那件月白色的长衫，那件衣服是原主非常喜欢的，也是原主亲手给他做的，平时很少穿，因为不够富贵。
　　罗成青更加喜欢能够彰显富贵的衣服。
　　但他今天过来是为了让闻人奚原谅他，自然要选择以往不喜欢的衣服。
　　知道闻人奚出门，他还专门让玉丰去门口那边等着，只要闻人奚一回来，立刻就告诉他，可惜他还是迟了一步。
　　如今家中根本没有他的地位，他想要出门去找闻人奚都做不到，还没走到大门口就被拦了下来，让他憋屈又无奈。
　　从前他总说，闻人家的下人瞧不起他这个赘婿，但此时才明白，究竟什么样子才叫瞧不起，这才是真的没有将他放在眼中。
　　不过一天时间，他完全被困住了。
　　他想要发火，但不管他说什么，门口的下人都是那副态度。
　　这些人的态度显然有闻人奚的示意，否则的话，不管怎么说，罗成青都是主子，怎么也轮不到他们来奚落。
　　可谁让这个家中做主的人是闻人奚和闻人老板呢。
　　闻人奚并不清楚罗成青去找自己的事情，她忙碌得很。
　　不管怎么么说，先解决了这批蓝布的问题再说。
　　一直到傍晚，闻人奚才乘坐着马车回到闻人家。
　　回来了以后，她也没有回自己的院子，先是去了闻人老板那边，盯着对方喝药，完了又给对方把了下脉，就在这边吃了晚膳。
　　“是不是布庄那边出什么问题了？”
　　闻人奚出门的事情闻人老板知道，她也没想瞒着，所以闻人老板自然清楚，她今天一整天几乎都没在家中。
　　能够让她放下卧病在床的闻人老板不回家的，必然是布庄那边出了点事情。
　　“确实出了点问题，不过问题不大，我能解决，所以爹您可要快些好起来，您不好起来，布庄那边怎么办？没了您可不行啊。”闻人奚筷子上夹了一个小笼包，慢悠悠地说。
　　“是什么问题？”
　　“一批布料出了问题。”
　　实话说，这种时候似乎瞒着闻人老板，让他安心养病更好，但闻人奚却觉得，告诉他未尝不好，至少让他知道家里确实不能没了他，这样说不定好得更快。
　　“应该是于记那边看着您生病了，所以想要趁机对昌盛布庄下手，毕竟他们家一直记恨昌盛布庄抢了他们的生意和客人。”
　　简单和闻人老板说了发生了什么事情，完了以后未免闻人老板担心，闻人奚又告诉他事情已经解决了。
　　和闻人奚一样，闻人老板也不觉得动手的会是吴家那边。
　　因为吴家没有必要，而闻人家和于记的关系很微妙，于记一直视昌盛布庄为眼中钉。
　　比起吴家趁着闻人老板生病算计昌盛布庄，他更加相信这是于记在嫁祸给吴家，想要挑起两家的事端。
　　如果闻人家没有查到，那么这次的暗亏只能吃下去，如果查到有人故意下手，最终也会查到吴家，到时候两家闹起来，于记刚好可以坐收渔翁之利。
　　“爹，这批货的问题已经解决了，到底是吴家异想天开还是于记有意嫁祸，想要挑起两家的争端，我都会查清楚的，您就安心养病，快些好起来才是。”
　　闻人老板确实觉得自己必须得快些好起来。
　　看他这次生病都发生了什么事情吧，一个一个豺狼虎豹都冒了出来，恨不能将他女儿，将闻人家吃掉，他若是不能快些好起来，这一切岂不是要压在他女儿的身上？
　　用了晚膳，又陪着闻人老板说了一会儿话，闻人奚看他一脸疲惫的模样也就提出了告辞。
　　“小姐，您今日不在，今日一早，姑爷就来秋风院寻您，被门口的嬷嬷挡了回去，然后中午那会儿，您离开不久，他又过来了一趟。”
　　见闻人奚回来，负责看家的青兰上前一步，将今日发生的事情说了一遍。
　　如今罗成青那边主要就是青兰盯着。
　　家里其他的庶务有管家和嬷嬷在，倒是不用操心多少，闻人奚只要负责处理下人无法处理的事情就好。
　　比如说罗成青的问题。
　　就需要她亲自过问。
　　毕竟，没有人能够确定，最终她会做什么，是一直冷着罗成青，还是哪一天软化和好，他们只是下人，无法对此做决定。
　　“哦？还有呢？”闻人奚走进来，手臂微抬，让丫鬟将她肩膀上的斗篷拿走挂好，走到梳妆台前让人给自己卸妆。
　　“姑爷今日穿着的衣服是您从前亲手为他做的那件月白色。”
　　这句话就有意思了。
　　其他没说，但又什么都说了。
　　毕竟就连原主都清楚，罗成青不是很喜欢那件衣服。
　　那是原主的喜好，不是罗成青的，所以后来罗成青很少穿，给出的理由是原主亲手做的，他舍不得穿，但原主其实明白，罗成青不太喜欢，因此后来就没有再做那种的给他。
　　现在，罗成青穿着那件衣服过来了。
　　多可笑。
　　从前原主想要看罗成青穿，罗成青明知道原主喜欢，却找借口推辞，而如今，他却主动穿了过来。
　　可惜，原主已经不想看了，闻人奚对他更加没什么兴趣，想要以此勾起两人之间的美好回忆？那他可就想错了。
　　就算是原主，若是看到了那一幕也只会觉得膈应得慌。
　　代表两人鹣鲽情深的衣服在罗成青想要她爹死，又和其他女人不清不楚的时候传出来求原谅，这不是膈应是什么？
　　“不必管他，让人看好他。”
　　当个笑话而已。
　　“是。”
　　青兰一听这话，顿时放下心来，也知道闻人奚的态度到底怎么样了。
　　正在这时，外面的丫鬟走了进来，“小姐，小少爷想要见您。”
　　丫鬟声音刚落，闻人奚就听到了外面属于锦安的声音，明显对于他不能直接进来找闻人奚有些不满，正在发脾气。
　　“让他进来吧。”
　　此时闻人奚头上的首饰已经差不多都拿下来了，后面的头发也披散了下来。
　　“是。”
　　听到闻人奚的吩咐，丫鬟很快就出去了，没一会儿，锦安就走了进来，一脸委屈的模样。
　　“娘！为什么要让人拦着我进来？”
　　“你记得你七岁，马上快要八岁了吗？我和你爹往日就是这般教导你的？”
　　在如今这世道，一个八岁的小少爷，晚上要去找娘，总不能直接闯进来。
　　锦安闻言一噎，也意识到自己确实没做好，但是此时让他低头是不可能的。
　　他还没有消气。
　　“娘！你为什么要那样对爹？你快点给我还有爹道歉……”
　　“啪！”
　　话还没有说完，闻人奚的巴掌就毫不客气地扇在了锦安的脸上，瞬间就将他给打懵了。


第273章 软饭硬吃的赘婿８
　　闻人奚的性子,  好的时候是真的好，但是如果有人跳到她面前，她的态度也会非常强硬,  是典型的吃软不吃硬。
　　当然，这个吃软不吃硬，也得保证那是真的软,  而不是故意示弱想要达到自己的目的，她心中自有一杆秤，欣赏真正的真善美。
　　同样的，对于那种太过嚣张的人,  她只会比他们更加嚣张。
　　就比如说现在。
　　锦安作为家里的小少爷,  一直都非常受宠，从上到下几乎都将他捧在手心之中,  家里的下人对他的态度就更加好了,  完全就是下一代继承人的模样。
　　这也导致，锦安性子有些骄纵。
　　或者说,  理所当然地索取。
　　就像闻人奚之前说的那样,  锦安习惯了一家人将他捧在手心里,  有什么事情都让着他,  他在家中对自我地位的认知有些不一样，将长辈的疼爱当做理所当然。
　　这其实也是千年后独生子女家庭经常会出现的情况。
　　锦安不知道体贴原主的心情。
　　或者说,  他和罗成青的感情更加好，对他来说，罗成青这个父亲更加重要，他爹在闻人家受尽了委屈。
　　闻人奚原本以为,  原主上辈子那是因为那时候闻人家被罗成青掌控,  锦安更多的是出于罗成青掌管家里的布庄,  是真正做主的人。
　　可是到了这个世界和锦安接触过后，她却发现，锦安在很小的时候就已经有预示了。
　　他受罗成青的影响太大了。
　　也许对于锦安来说，他本来就应该叫做罗锦安，他和罗成青都应该是罗家的人，在闻人家都是逼不得已，受尽了委屈，即使他作为闻人家的小少爷，那也是在委曲求全。
　　他打从心底认为自己是罗家人，为自己跟着娘姓而不满。
　　原主对于他来说，或许只是一个生下他，强迫他的女人罢了。
　　否则的话，正常孩子，在知道亲爹背着亲娘找了其他女人，都会心疼娘，而不是质问亲娘，觉得娘不够大度，不该为此和亲爹闹起来。
　　尤其，还是在罗成青对闻人老板下手未遂的情况下。
　　锦安两次质问闻人奚，都只提了闻人奚小题大做，不该因为罗成青和杨英的事情闹腾，从来没有提及罗成青对闻人老板下手，想要闻人老板的命这件事。
　　谁是亲人，谁是外人，一目了然。
　　现在跑来质问闻人奚？闻人奚会直接动手抽他，非常正常。
　　“你若是不会说话，那就滚回你的院子去，或者说，你更加想要搬去和你那个白眼狼的废物爹一起住？如果你想，那么我成全你。”
　　一巴掌将骄纵小少爷抽懵，闻人奚面上含霜，冷声说道。
　　原主非常心寒的一件事，就是罗锦安改姓。
　　不管是闻人老爷还是原主自己，其实对此都没有太大的执念，之所以让锦安姓闻人，那是因为罗成青是招赘上门的，闻人家的一切原本也都是由原主负责的，那么让锦安姓罗，才有问题。
　　但他们对此没有执念，不代表锦安就可以理直气壮地改掉，理由还是罗成青最想要的就是有个人传宗接代。
　　恶心谁呢？
　　你吃闻人家用闻人家，霸占闻人家的产业，罗成青想要人传宗接代，闻人家就不用了？闻人家给你委屈了？
　　都说三代还宗，这还没有三代呢。
　　真的就是利用完了就丢，整个闻人家都成全了那对父子。
　　这让原主怎么甘心？
　　锦安摸着火辣辣的脸，整个人都委屈极了。
　　闻人奚没有去看他，他都主动过来看闻人奚了，闻人奚居然动手打他，这让从小到大从未被打过的锦安如何受得了？
　　“你不是我娘！我没有你这样的娘！我要去找爹！”
　　果然只有爹才是真的对他好，娘的心里根本就没有他。
　　紫兰一听这话，原本还有些担心锦安，此时却忍不住看向闻人奚，明显更加担心闻人奚会因为锦安的这些话而受伤。
　　她其实不明白，明明自家小姐对小少爷那么上心，那么疼爱他，有什么好东西都想着他，为什么发生这些事情，小少爷居然会帮着罗成青那个男人来伤害小姐？
　　“来人，将小少爷送去春菲院，日后小少爷就住在那边吧。”
　　恃宠而骄，有恃无恐？
　　她不吃这套。
　　“小姐！小少爷只是一时糊涂……”
　　一看不好，跟在锦安身后的奶娘赶紧上前求情，她也没想到自己跟着过来，锦安居然会惹闻人奚生气，而闻人奚此时的表情也着实可怕。
　　不是狰狞，而是过于冷静了。
　　不寒而栗。
　　“带出去，将他们送去春菲院那边，既然锦安那么心疼爹，日后你就和罗成青住在一块儿吧。”
　　不想让我当你娘？我还不想要你这样的儿子。
　　见闻人奚似乎下定了决心，其他想劝的人也将快要到嘴边的话咽了回去，心中想着这次小少爷确实伤了小姐的心，等到以后消消气再说。
　　“我自己走！”
　　锦安此时还没有意识到事情的严重性，转身就跑了出去。
　　闻人奚只冷眼看着。
　　罗成青知道锦安去找闻人奚的事情，心中还抱着期待，就算闻人奚现在还在生他的气，不愿意原谅他，但是对着锦安这个儿子，她总会心软的，有锦安在旁边为他说话，到时候肯定又要好很多。
　　——即使为了孩子。
　　可他万万没想到，他没有等来想听的好消息，却等来了搬过来和他一起住的锦安。
　　锦安一看到罗成青就哭了出来，此时他的脸已经有些肿了起来，看上去狼狈极了，罗成青一看他的样子顿时心疼得很。
　　他可就这么一个儿子啊。
　　“谁打你了？”
　　“是娘，娘真的太过分了……”
　　等到听着锦安将事情的经过说一遍，罗成青的心顿时沉了下去。
　　“你娘真的让你搬过来和我住？”
　　不知道为什么，罗成青总有一种心惊肉跳的感觉。
　　他为什么去找锦安，就是因为锦安在家中的地位不一般，不管是妻子还是岳父，都对他疼爱得很，毕竟他可是闻人家的独苗苗，他的话，总会让他们放在心上的，可他没想到闻人奚居然会动手打锦安，并且还将他赶来了春菲院。
　　这代表了什么？
　　罗成青不敢去想，生怕得到的答案让他畏惧。
　　他不知道闻人奚是准备彻底让锦安住在这里，还是只是因为锦安给他说话，所以想要给锦安一个教训，如果是后者还好，如果是前者，那就真的不妙了。
　　可惜他现在手中根本没有人，自己都没有办法改善他的情况，更何况是帮着锦安。
　　只是寻思着，锦安不管怎么说都是家里唯一的小少爷，闻人奚就算生气，也不会真的放弃他吧？
　　但罗成青却忘了两次，足够闻人奚对锦安彻底失望了。
　　锦安表现出来的态度才是让闻人奚放弃他的原因。
　　一个丝毫不知道体贴心疼母亲的孩子，要来干嘛？她甚至没想过要去将他的性子掰回来。
　　毕竟……等到失去一切，失去家里的特权，他自然就会明白了。
　　现实会教他做人的。
　　闻人奚的心情并没有受到影响，好好地睡了一觉，第二天一早看着闻人老板喝完了药，然后就出门去了染坊那边。
　　如今昌盛布庄的那种蓝布已经全部收了起来，库房之中其实还有一些，不过闻人奚让人收起来了。
　　这是故意做给有心人看的，让背后真正让张小树下手的人以为他们的计划得逞了，以免再生事端。
　　而且她也想要看看，最终有所异动的会是谁，到底是她和闻人老板猜测的于记，还是吴家。
　　张小树被送官的事情肯定有人注意到，送了官，布庄又没有蓝布出售，也能让幕后之人放心。
　　就算染坊那边还在加班加点，也不会引起怀疑。
　　因为就算现在开始赶工，六天时间也来不及。
　　而现在已经过去了一天，还剩下五天就要交货了，对幕后黑手来说，这不过是垂死挣扎而已。
　　可惜的是，那批有问题的布被发现了，否则要是直接卖出去，那昌盛布庄的损失才会更加大，基业也会毁于一旦。
　　前一天染色成功的布此时已经干了不少，闻人奚检查过了以后露出满意的表情。
　　——和她想的一样。
　　染坊那边有些紧张，生怕闻人奚提供的这种新的染布方法会失败，到时候拿不出东西，又该怎么办才好。
　　如今看来倒是还好，也能让染坊的人一直提着的心慢慢放下来，接下来就看最终成品了。
　　这一次闻人奚倒是没有一直待在染坊，查看过那些布料的情况以后，她就去了布庄那边处理事情。
　　如今闻人老板生病，布庄这边肯定要人坐镇安抚人心，免得人心惶惶再出什么事情就不好了。
　　而且她也需要足够了解布庄的一切。
　　这段日子，布庄有不少变化，从前又是闻人老板在管着，原主虽然是少东家，但对布庄的了解还不够。
　　这些东西闻人奚都需要好好了解。
　　又在外面消耗了一天的时间，和前一天晚上一样，闻人奚先去了闻人老板的院子，只是吃完了晚饭没有急着离开，而是说起了锦安的事情。
　　“爹，我准备放弃锦安，将来让锦云继承家里的布庄。”
　　闻人老板没想到闻人奚居然会扔下这么大的雷。
　　“为何？”
　　他想知道为什么。
　　从前女儿有多重视锦安，他又不是不清楚。
　　应该说，不止女儿非常重视锦安，他自己也存着好好为锦安铺路，教导他的心思，两个孩子都是他的孙子辈，但闻人老板一开始并没有想过锦云。
　　他确实想要让女儿来管着布庄，但平心而论，如果他有儿子，那肯定会将布庄交给儿子，而不是女儿。
　　所以他想知道为什么，为什么闻人奚会改变主意。
　　“这两天家里发生了很多事情，您也知道的，但是我没有同您说的是，锦安也和这些事情有关。锦安被罗成青笼络了过去，他觉得自己姓闻人很委屈，觉得罗成青在闻人家过着委屈无奈的日子。”
　　这似乎只是一件小事，但这代表了什么，闻人老板自然清楚。
　　“而且，罗成青对不起我，可锦安却让我体谅罗成青，要我大度一些。”闻人奚说到这里的时候露出了一个嘲讽的笑容，“他完全不知道心疼我这个当娘的，眼中只有罗成青，就算我告诉他罗成青想要害您，他还狡辩您没事，所以不该计较。”
　　闻人老板的脸色已经完全沉了下来。
　　闻人奚还在继续说。
　　“如此一个是非不分，满心满眼都只有罗成青的孩子，我何必将闻人家偌大的家业交给他？就不怕，将来他得了家业，立刻带着闻人家的钱财回到罗家么？”
　　“最让我不满的是，您差点被罗成青害了，他还能如此轻描淡写地揭过去，不忠不孝的东西，留着干嘛？锦云虽然是女儿，却心思清明，眼睛也正，如此，为何不能是锦云，而要放弃她，去选择那么个玩意？”
　　闻人老板现在还在生病，照理说这些事情不应该现在就拿来烦他，应该让他安心养病，等到病好了以后再和他说这件事，可闻人奚担心闻人老板什么都不知道，到时候锦安找过来求情被利用。
　　既然这样，还不如一开始就告诉他。
　　锦安确实想不到这些，但是罗成青却想得到。
　　她将锦安赶去了春菲院和罗成青一起生活，罗成青心中必然有感觉，知道她是在生锦安的气，罗成青将锦安当做救命稻草，肯定会想到闻人老板这边。
　　若是让锦安过来闻人老板这边当个乖孙儿，看在闻人老板的份上，加上锦安又是自己的儿子，说不定她就不计较了呢？
　　闻人老板作为一个精明的商人，显然将闻人奚的所有潜在意思都听在了耳朵里。
　　他想到自己从前对锦安的疼爱，几乎要什么给什么，将自己能给的最好的全部都给了他，对比起来，锦云要差了一些，女儿也是同样，因为锦安是个男儿，更加重视他一些，对锦云也是疼爱，却不要求什么。
　　然而这些重视都敌不过罗成青的重量。
　　他也不明白，小时候乖乖的锦安怎么就长成了如今的模样，如果不是闻人奚说，如果闻人奚这个当娘的不会污蔑自己的儿子，闻人老板压根就不敢相信这一切。
　　怎么好好的就养出了一个白眼狼来呢？
　　不止锦安这样，罗成青更加是狼心狗肺。
　　闻人家从未对不起他，逢年过节，送去罗家那边的东西都是一车一车的，且东西都是上好的，闻人老板也是想着人家好好的儿子养大了入赘到闻人家，自然要多给一些东西孝敬。
　　可结果呢？
　　罗成青觊觎闻人家的家业，还想要他死。
　　“该说，锦安不愧是罗成青的儿子么？”闻人老板笑了一下，他心中受伤，不过却没有表现出来。
　　因为他知道，他心中受伤，女儿心中只会更加难受。
　　且没有儿子，能够当机立断招赘，让女儿继承家业，闻人老板也是一个豁达的人，相当看得开。
　　女儿都能继承家业了，孙女有什么不行的？大不了到时候同样招赘上门。
　　只是将来孙女招赘上门，到时候肯定要好好考察一下对方，绝对不能再出现罗成青这样的人了。
　　和闻人老板说了这件事，闻人奚很快就离开了。
　　接下来几天时间闻人奚都很少出现在家中，一直在布庄那边忙碌着，那批有问题的布料现在已经全部重新染好，且色泽比原本的还要好。
　　当第一批出来，整个染坊都沸腾了。
　　这不但是解决了这次的危机，并且还优化了染布方法啊，那些方子，好些可都是家传！
　　闻人奚却不在意这些，因为关于新的染布方式，新的色泽什么的，她脑海中有无数种搭配，这些都是日后昌盛布庄发展的根本。
　　到了交货的日子，闻人奚带着人将布料送去了安府。
　　像是安府这样的大主顾，一般都是闻人老板亲自去送货的，也是为了彰显布庄的重视，现在闻人老板虽然已经快要好了，但生病这么久，身体还是有些虚，就直接都交给闻人奚来办了。
　　闻人奚到达安府的时候，还遇到了于记的老板。
　　对方也是为了自家的货而来。
　　事实上闻人奚之前和闻人老板的猜测都是正确的，收买张小树对染缸动手，想要毁了布料毁了昌盛布庄，抢夺昌盛布庄生意的确实是于记。
　　闻人老板生病这真的是大好的机会。
　　即使后来闻人奚发现了料子有问题，可时间来不及，这次没能毁了布庄的名声，可安府这样的主顾肯定是无法挽留住了。
　　无法按时交货，而这时候于老板上门推荐自家的货，很可能会将安府的订单抢夺到手。
　　只是达成这个目的，对于于记来说也不亏。
　　这就是闻人奚在安府看到于老板的原因。
　　于老板笃定闻人奚拿不出货来，而安府显然不会等下去。
　　此时看到闻人奚，于老板还有些惊讶，而被于老板拜访的安府管家同样有些意外。
　　“闻人少东家？没想到，这次居然是少东家亲自过来送货的。”
　　看了于老板一眼，安管家对闻人奚露出一个笑容。
　　“安府是我们昌盛布庄的大主顾，自然要亲自上门才好，原本应该由家父过来的，只是家父这段日子生病，此时布庄由我负责，自然就由我送过来了，安管家，您可要派人验一下货？”闻人奚无视了脸色不好的于老板，笑眯眯地说。
　　完全没有将于老板放在眼中的样子。
　　安管家当然相信昌盛布庄不敢将有问题的布料送过来，只是有于老板前面的那段话，此时还是让人看一看才能安心，万一出了问题，他可是要在夫人那里吃挂落的。
　　原先于老板说服安管家的理由是昌盛布庄那边的布料出了问题，如果这是真的，那么在于记那边买布也不是不可以，可此时看闻人奚的样子，安管家经验丰富，人也老道，瞬间就想明白了前因后果。
　　这是两家布庄的较量呢。
　　可两家布庄较量，于记将安府当做筏子，还是让安管家有些不高兴，心中自然就更加偏向于闻人奚一些。
　　更何况，在这之前，闻人奚其实已经提前找过他，给他看了货，并且这件事夫人还知道。
　　“少东家可不要为了赶时间，拿了一批次等的货给安府，若是如此，昌盛布庄多年的名声可就毁了。”于老板不明白，明明那批布已经毁了，闻人奚此时送过来的又是什么？
　　就算昌盛布庄暂时不出售蓝布，将所有的货全部集中送到安府来，那也是不够的，染坊那边想要重新染布更加来不及。
　　所以闻人奚的货是哪里来的？
　　莫不是以为安府不会发现，情急之下直接拿了那些有问题的货过来吧？
　　不，闻人老头的闺女应该没这么傻，既然敢送过来，那么这些东西必然没有问题。
　　这段日子于老板一直找人盯着昌盛布庄，闻人奚这，如果她去了其他地方买活然后回来，为了安府的订单，宁愿损失一些钱财，那也是可能的，于老板也防着这点，但他的人根本就没有发现那边有去其他地方购货。
　　而且昌盛布庄的这批蓝布色泽和其他布庄的不一样，算是独有的，若是去其他地方买了回来，肯定和他们自己的同，若是被安府发现了，也同样不会有好下场。
　　于老板绞尽脑汁都想不明白到底是怎么回事，只能寄望于那些货是有问题的，能够被安府的下人查出问题来。
　　否则的话，这番算计就只能功亏一篑了，让于老板怎么甘心？
　　闻人奚不会贸然不经过顾客的同意就将东西换了，即使换了以后的东西更好，她也不会不经过人家的同意就私自更换货物。
　　这是一种不尊重的行为，做生意可不能这般。
　　因此在染坊那边重新染的布一出来，她就带了一匹拜访了安府，询问了安管家。
　　安管家又让安府的夫人看过了新布，安夫人对新布显然满意得很。
　　闻人奚当时过来的时候将原先布庄还剩下的那一点蓝布也一起带上了，新旧两款放在一起对比，变化自然明显得很，安夫人更加喜欢新的，直接就拍板同意将这次所有的货全部都换成新的，时间稍微推迟一点也没关系。
　　闻人奚看了于老板一眼，笑着开口邀请。
　　“不若于老板也一起看看，看看我闻人家的这些布到底有没有问题？想来于记在樊城这么些年，于老板对布料这一块自然了解得很，一定可以看出来的吧？”


第274章 软饭硬吃的赘婿９【捉虫】
　　于老板看着嘴角含笑,  淡定从容，完全不见慌乱的闻人奚，脸上表情变了变，终究有些不甘心,  “那老夫就看看。昌盛布庄的料子在咱们樊城可是有名的,  不怪安府喜欢，今日也让老夫开开眼。”
　　安管家看了于老板一眼,  并没有说什么。
　　安夫人看了新的料子以后还曾经给闻人奚多一些时间,  不用急着交货,  这件事安管家自然清楚,  所以今日看到闻人奚过来他才会惊讶。
　　闻人奚的时间确实充足,  可她既然知道有人要对付昌盛布庄，即使只是为了打脸小人，她也会尽量赶在原本的交货时间将东西送过来。
　　到时候那小人的脸色一定会非常好看。
　　就比如眼前的于老板。
　　马车上的布已经被放到了织房的院子中,  安府的织娘正在查看，Ikan到安管家他们过来，立刻起身招呼，“安管家。”
　　“如何？”
　　“昌盛布庄同府里合作了那么些年，可从未出过问题,  我们几个检查了一下，所有的料子都极好的,  且颜色鲜亮，并不显得暗沉。”织房的管事脸上带上了笑容。
　　于老板目光紧紧盯着摆在院子中的布料,  脸色铁青，还有什么不明白的,  不过……
　　“老夫怎么记得,  昌盛布庄的这批货不是这颜色？闻人少东家,  与顾客所需要的货物不同，这可是大忌啊。”
　　于老板原本脸色难看，只是到底还是有些不甘心，好不容易找到这次的机会，若是让昌盛布庄度过去了，那就真的太可惜了。
　　听闻那老匹夫这次居然没死，身体还好转了。
　　“老夫与你父亲同辈，照理说你也应该叫我一声叔叔，做咱们这一行的生意，对色泽，料子更加敏锐一些，你这送过来的东西，和原先的可不一样，货不对板了吧？若是如此，昌盛布庄的名声可就毁了。”
　　于记是樊城老字号布庄了，于老板作为于记的东家，对布料自然熟悉得很，他眼睛不瞎，也能看出来闻人奚送过来的这些料子要比原本的好很多，但颜色不一样也是真的。
　　他无法说这批料子不如之前，否则该让人怀疑于记了，但却不妨碍他利用这些货和从前的不一样，来在安管家面前上眼药。
　　私自用不同的货物代替他们安府要的东西，这绝对是一件非常冒犯的事情，而且若是日后也这么干，哪天出问题了怎么办？
　　如果闻人奚不知道前后两种料子的区别，不管是没有区分开来还是对自家的布不了解，都足够让人怀疑昌盛布庄本身了。
　　闻人奚挑眉，觉得于老板实在是有些傻。
　　只看他手段，她还以为是个难缠的老狐狸呢，结果就这？
　　也只会用一些上不得台面的手段罢了。
　　“我可没有姓于的叔叔，不过于东家您说的对，我怎么会做这样的事情呢，前些日子我已经上门询问过安管家了，安管家对新料子满意得很。”
　　闻人奚皮笑肉不笑地怼了回去，随后话锋一转，“说起来，于东家为何会觉得，我们昌盛布庄会不经过顾客同意就用不同的货替换原先订好的东西？莫不是于记曾经做过同样的事情吧？”
　　于老板：“……”
　　于记还真的做过同样的事情。
　　那时候于记还是樊城最大的布庄，昌盛布庄不过是个小作坊而已。
　　可后来不就出事了？
　　闻人奚毫不客气的反问，瞬间就将于老板噎住了。
　　作为昌盛布庄的少东家，闻人奚不可能不知道那件事，此时就是故意的。
　　安管家只当没有看到两人的交锋，反正只要不要将安府当做筏子就行，这件事本来也和安府没有关系。
　　检查了一番布料没有问题，安管家换上笑容，对闻人奚点头，“东西都没有问题，倒是麻烦少东家了。”
　　“不麻烦，这是我们应该的，可要让人将布搬进去？”
　　“不用了，这些有府里的下人就好，稍后我让账房那边结账，将银子送过来。”
　　“好，多谢安管家。”
　　两人交流的时候默契地忽视了于老板，气得他咬牙切齿偏偏又因为正在安府而不敢发火，憋屈极了。
　　货款结清，闻人奚也没有继续打扰，直接就提出了告辞。
　　闻人奚是主动提出告辞的，于老板则是被安管家端茶送客的，两人几乎一前一后离开安府的大门。
　　出了门，闻人奚上了自家的马车，看也没看于老板一眼，显然是没有将他放在眼中，让原本功亏一篑有些懊恼的于老板更加心梗不已。
　　紫兰一直安静地跟在闻人奚身旁，上了马车后才没忍住噗嗤一声笑了出来，“小姐，您看到没，于老板的脸色，可真是好看啊。”
　　她知道闻人奚为什么急着将东西送过来，此时看于老板五颜六色的表情，只觉得爽快极了。
　　“一个小人罢了。”
　　马车经过于老板身旁，刚好将这对主仆的对话听在了耳朵之中。
　　“欺人太甚！”
　　然而已经坐着马车离开的两人并没有听到于老板的怒骂声，或者说即使听到了也不会放在心上。
　　本来就是一个小人罢了。
　　解决了眼前最紧急的事情，闻人奚先是去了一趟染坊那边，此时染坊那边依旧有条不紊地做着各自的事情。
　　除了染坊，昌盛布庄还有自己的织坊，就在染坊旁边，她这段时间主要在染坊这边，织坊那边倒是没怎么过去。
　　以布庄那边并不会只出售新的蓝布，从前那种同样会继续染出来，不过是多一个颜色罢了。
　　不同颜色的料子，自然有不同的人喜欢，即使安府那边更加欣赏新的，也依旧会有人喜欢从前的那种。
　　除了这些，闻人奚还准备多弄几种色泽的料子丰富一下布庄的种类。
　　织坊那边同样要研发新的料子。
　　如今昌盛布庄最好的料子是一种彩色锦缎，这在闻人奚看来还是有些单薄了。
　　不过这些事情也不急于一朝一夕，总得慢慢来，她有的是时间。
　　“娘。”
　　江大夫又过来给闻人老板看了一下恢复情况，调整了一下药方，此时闻人老板已经可以下床在院子中走一走活动一下自己了，只是卧病太久，还不能运动太长时间而已。
　　锦云的夫子生病了，今天不用上课，就过来陪着闻人老板。
　　家中这段日子陪着闻人老板最多的确实是锦云。
　　闻人奚要忙着外面，罗成青根本靠近不了这边，闻人老板也不想看到他，有关罗成青的一切都交给了闻人奚来处理，锦安倒是可以过来，但却一直没来。
　　一方面锦安要去私塾，就算现在搬去春菲院和罗成青一起居住，但闻人奚并没有限制他活动，每日私塾还是要去的，那么留在家中的时间自然不多。
　　另一方面，锦安还在生闻人奚的气，连带着和闻人老板也闹上了矛盾，不太想看到闻人老板。
　　因为他觉得，现在他和罗成青才是一起的，闻人奚，以及作为闻人奚父亲的闻人老板都是敌人。
　　罗成青倒是想要让锦安过来找闻人老板打打感情牌，可惜锦安从小被娇养，哪里受得委屈。
　　闻人奚不但不给他面子将他的小厮卖了，还打了他一巴掌，他现在就在和闻人奚赌气，等着闻人奚后退一步妥协。
　　锦云也知道锦安在和闻人奚闹脾气，还曾经劝过锦安，锦安不但没感受到锦云的好意还将她骂了一顿，之后锦云也不愿意搭理他了。
　　原本这件事就是爹做得不对，不管是和家里的丫鬟不清白，还是找人给爷爷的药做手脚想要害死爷爷，都是不对的。
　　娘已经很辛苦了。
　　一开始闻人老板还不愿意锦云过来，主要担心自己风寒会传给锦云，后来身体好起来了，就由着她了。
　　“锦云过来陪爷爷吗？”
　　“嗯，大夫说，爷爷日后要多多走动，这样才能好得快些。”
　　看到只到自己腰的小不点，闻人奚脸上的表情缓和了下来，在她脑袋上轻轻敲了一下。
　　闻人老板看到闻人奚回来，就知道布庄那边的事情已经处理好了。
　　否则这段日子，闻人老板只在喝药的时候以及晚上能够看到闻人奚，其他时间根本就看不到人。
　　“都处理好了？”
　　“嗯，那批布已经给安府送过去了，账也结清了。”闻人奚坐下来，紫兰立刻上前一步给她倒了一杯茶，“我在安府看到了于记的东家。”
　　提到于老板，闻人老板顿时冷笑，如果说原先于记的嫌疑有八成，吴家有百分之两成，那么现在就差不多十成十地确定，当时找人收买张小树的人确实是于记的人了。
　　“那个老匹夫！等我好起来，到时候一定要收拾回去！”
　　闻人老板也不是好欺负了，此时心中已经有了打算，这件事官府那边根本查不到是于记那边动的手，张小树和收买张小树的那个吴家下人都已经被关进了大牢，可于记却一点事情都没有，闻人老板怎么可能甘心。
　　不急，一切等他好起来再说。
　　这次的事情唯一让闻人老板欣慰的就是闻人奚的成长。
　　从前闻人老板想着自己还年轻，日后布庄的生意还能继续负责，不急着交到女儿手中，加上女儿有孩子要照看，因而并没有经历什么事情，遇到事情了也无法处理好，可这一次却让他刮目相看了。
　　即使这一切都需要代价，可在闻人老板看来，那也比浑浑噩噩被算计了好。
　　得亏现在发现得早，如果迟一些，到时候问题更大。
　　“娘，哥哥那边……”
　　锦云乖乖坐在那边，等到两人说完了正事，终于没忍住开口了，“哥哥年纪还小，您不要和他计较，从小他就这样的。”
　　尽管觉得锦安做得不妥，但毕竟是自己哥哥，锦云希望一家人能够和睦相处，所以才会想要劝和。
　　至于罗成青，锦云觉得自己没脸为他求情。
　　“锦安那边我有安排，他也不小了，还如此是非不分，总要长大一些，否则将来的话，如何撑起这个家？锦云你就不用管这件事了。”
　　见闻人奚这么说，锦云就点点头应了下来。
　　就算为锦安求情，不想闻人奚继续生锦安的气，可这一次受委屈，被伤害的是闻人奚和闻人老板啊，她当然不会追着不放。
　　“好了，这些事情不用你操心，你呀，记得跟夫子好好学，而且咱们家毕竟经营布庄生意，你对此也要懂一些，等过些日子有空了，你也跟着一起学吧。”
　　并没有提让锦云继承布庄和闻人家的事情。
　　闻人老板看了闻人奚一眼，也没有说什么。
　　他此时知道，闻人奚这么做自然有自己的目的，且那是他们父女两人私下里的商量，此时不适合拿到明面上来说。
　　如果说之前闻人老板对此还有些不赞同，毕竟对锦安还是有感情的，从小到大惊醒养着这么个乖孙，那么现在就完全赞同闻人奚的做法了。
　　因为锦安从那天开始，就没有再出现在他面前，连过来看一眼都没有。
　　这让闻人老板有些心寒。
　　就算锦安和自己的娘亲闹矛盾赌气，可却连看一眼生病的长辈都不肯，这般不孝，眼中压根没有他的子孙，闻人老板自然能看清他是的真面目。
　　锦安又不是不清楚他之前情况多严重，也一直在读书，本朝以孝治国，像是锦安这般的人谁都无法认同。
　　不管是不关心他的状况，还是因为在赌气，都足够闻人老板心寒的了。
　　所以他现在觉得锦云也挺好的。
　　锦云有些不安，不过闻人奚的吩咐她觉得也正常，反正闻人奚是她娘，总不会害她的，点了点头就应了下来。
　　至于说自己的功课因此增多什么的，这就不在锦云考虑范围之内了。
　　祖孙三代吃了饭，闻人奚又和往常一样给闻人老板把脉。
　　闻人老板已经习惯闻人奚时不时就将手搭在他手腕上的行为了，此时看着闻人奚的模样，笑眯眯地询问她，“惜儿，我肚子里的孩子现在几个月了？”
　　正小口吃着桂花糕的锦云猛地抬头：“！！！”
　　整个人都被镇住了。
　　闻人奚知道闻人老板在开玩笑，也没有反驳他，而是一本正经地想了想，“三个月了，再过几个月，我就要有弟弟妹妹了。”
　　院子里的下人已经习惯闻人奚和闻人老板开这玩笑了，但是第一次听到的锦云却不行。
　　她仿佛被雷劈了一般，傻乎乎地看着那对父女。
　　虽然现在才只有五岁，但锦云基本常识还是有的，比如说，十月怀胎的不应该是女人吗？为什么男人也会有身孕？
　　如果爷爷生孩子的话，她是不是应该叫叔叔或者姑姑？
　　以及……孩子的娘是谁？
　　“……娘？”
　　耳边传来小小的声音，闻人奚顿时扭头看过去。
　　“爷爷有身子了？”
　　闻人老板：“……”
　　“没有，说笑呢，不用在意。”
　　闻人奚只能给五岁的小朋友好好解释男人不能生孩子。
　　最终接受解释，将碎裂的世界观粘回来的锦云叹了口气，脸上的表情似乎有些遗憾，“我还以为，男人真的可以生孩子呢，如果男人也可以生孩子，那该多好啊……”
　　晚上回到秋风院，想起白天锦云遗憾的感叹，闻人奚还觉得好笑。
　　小孩子的奇思妙想，如果再大一些，肯定就不会想这么多了。
　　第二天一早，闻人奚又去了布庄那边，布庄的掌柜看到闻人奚立刻眼睛一亮走了出来，脸上的消融后殷切极了，“少东家！”
　　这次的事情被闻人奚圆满处理好，掌柜现在对闻人奚信服得很，看到闻人奚就忍不住想到一开始在这边帮忙的罗成青。
　　果然真东家和假东家还是不一样的，罗成青不说越帮越乱，但处理事情确实不够熟练老道，还有得学呢。
　　他们少东家不愧是东家一手教出来的，面对那些问题从容得很。
　　原本那两三个被罗成青鼓动的伙计此时看到闻人奚就像是老鼠看到了猫一般，生怕闻人奚会和他们算账。
　　之前闻人奚忙着处理布庄的问题，没有抽出时间来，现在终于有空了。
　　有她坐镇，即使闻人老板现在还没有恢复，布庄这边也不会出问题，闻人老板也能安心养病，争取早日恢复。
　　也是巧了，今天闻人奚回府的时候刚好撞上了从私塾回来的锦安。
　　算起来，那天晚上锦安差点闯进房间，后来因为出言不逊被闻人奚抽了一巴掌，那之后两人就没有见面了。
　　闻人奚忙碌得很，锦安回到府上又去了罗成青那边，两人自然很难遇上。
　　此时在门口遇见，闻人奚还没有说什么，锦安就冷哼一声扭过了头。
　　“书读到狗肚子里去了？”一看锦安这模样，闻人奚并没有上前放缓声音，而是冷声询问，“见了长辈不知道叫人，你架子倒是挺大的，怎么，还要我先给你打招呼？”
　　“我不想跟你说话。”
　　说完锦安就迈步往府里走。
　　“闻人锦安，你最好搞清楚，你在这个家中吃喝是靠着谁养着的，作为一个晚辈，爷爷生病不去探望，将手伸到父母之事上，夫子是这般教导你的？”
　　“你以为我愿意吃闻人家喝闻人家的吗？”
　　见闻人奚这样的态度，锦安依旧不肯低头。
　　或者说，这几天下来，他更加不肯低头了。
　　在他眼中，这个家冰冷得很，他和罗成青像个外人一样，本来就是闻人奚在欺负人，不就是仗着这是闻人府吗？
　　只要想到罗成青这几天过的日子，锦安心中就愤怒得很，觉得闻人奚就是在仗势欺人罢了。
　　“如果可以，我宁愿姓罗，以为我稀罕姓闻人吗？你要是不跟我道歉，跟爹道歉，我就不要姓闻人了！”
　　愤愤不平地瞥了闻人奚一眼，留下这样一句话，锦安就准备回春菲院去。
　　“站住！”
　　过于寒冷的呵斥瞬间就让锦安停住了步伐。
　　闻人奚面色寒霜，显然明白锦安这是在威胁。
　　他是闻人家唯一的男丁，对自己定位准确得很，他要是不姓闻人，那闻人家就绝后了，锦云只是个丫头而已，根本不能为闻人家传宗接代。
　　而且谁稀罕姓闻人啊，这明明是闻人家的人求来的，如果要锦安选择，他宁愿选择姓罗！
　　可闻人奚是吃威胁的人吗？
　　她不是。
　　遇到事情和她好好商量，那么还有挽回的余地，威胁只会让她更加坚持。
　　从来都吃软不吃硬，性格强势的魔王怎么可能吃威胁？这种威胁在她看来不过是个笑话，此时的锦安在她眼中就是一个没有自知之明的跳梁小丑。
　　“不要姓闻人，你以为你在威胁谁？”
　　“怎么，这么想要跟着罗成青姓？可以啊，既然你这么不愿意姓闻人，当闻人家的人，那么看在你是我儿子的份上，我成全你。”
　　紫兰之前就听到闻人奚和闻人老板的对话，对闻人奚此时的决定并没有意外，但是周围其他下人就不行了，明显被闻人奚这话给吓到了。
　　锦安同样被吓到了。
　　他真的只是在威胁闻人奚而已，他知道自己对于闻人家的重要，想要以此威胁闻人奚妥协，给自己道歉罢了，可他没想到闻人奚居然会直接犟了回来。
　　“不当就不当！我还不想当，有本事你给我改跟着爹姓去！”
　　锦安喊完这话就头也不回地跑掉了。
　　周围的下人已经被吓傻了，纷纷低着头，根本就不敢说什么，恨不能当自己不存在才好，所有人都感觉到了闻人奚身上的低气压。
　　“很好。”
　　罗成青看着锦安跑回来，听后面的书童说了在门口遇到闻人奚的事情，顿时走过去关心这个唯一的儿子。
　　他一直确定，不管怎么说，最终闻人奚都会为了锦安而妥协的。
　　她不可能放弃锦安，因而他此时趁着这个机会将儿子的心牢牢地拉到自己这边才对。
　　然而下午就有府上的管家过来春菲院这边告诉罗成青，日后锦安姓罗。
　　锦安姓罗。
　　这本来是罗成青做梦都期待的事情，此时听到，却仿佛大冬天一盆冷水当头泼了下来般，让他整颗心都凉透了。
　　浑身发寒。
　　有什么不受控制的事情发生了。
　　等到管家走后，罗成青立刻跑到锦安的屋子，将还在生气的锦安拉起来，脸上的表情都有些狰狞。
　　“说，你娘在门口你们到底说了什么，为什么你娘会让你姓罗，不再姓闻人？！”
　　锦安明显被罗成青这副表情吓到了，惊恐地看着像个恶鬼的罗成青，“爹？这不是好事吗？您不是一直想要我叫罗锦安吗？”


第275章 软饭硬吃的赘婿１０
　　罗成青是典型的得了便宜还卖乖的人。
　　他其实知道,  如果不是入赘到闻人家，他如今绝对不会过上如此锦衣玉食的生活，而且还给家里起了房子，爹娘提到他都骄傲得很。
　　最开始的时候,  他确实只是出于想要改变自己的生活,  成亲以后也很感激闻人家对他的优待，如果不是看在他的面子上,  闻人家没有必要每年逢年过节就给乡下送那么多礼。
　　闻人老板和原主都不是什么坏人,  对家人好得很,  尽管成亲以后他就不再是布庄的账房,  也不再插手布庄的一切事宜,  但闻人家并没有亏待他，一开始罗成青是真的感激，也庆幸自己运气好。
　　但是时间久了,  一切就不一样了。
　　人都是贪婪的。
　　在锦安出生以后，罗成青看着人闻人老板给他取名叫闻人锦安，心中突然不甘起来。
　　人一旦不甘了，对什么事情什么人有意见，那么看什么都会不顺眼。
　　他的孩子只能姓闻人,  而不能跟着他姓，那是闻人家的人,  而不是他罗家的，将来进的也是闻人家的祖坟,  跟罗家没有关系。
　　作为闻人家唯一的男嗣，罗成青知道锦安不可能改为罗姓,  如果锦安不再姓闻人,  那么也就是锦安被闻人家放弃的时候,  否则的话绕了这么大一圈是为的什么？
　　罗成青作为一个男人，自己的孩子却不能跟着自己姓，而只能当别人家的孩子，这对他来说是一种耻辱。
　　至少罗成青自己是这么想的。
　　可这一切也是他早就知道的，并非是闻人家欺负人，在两人定亲之前，在罗成青想要入赘闻人家之前，他就应该知道这一点才对。
　　人心不足蛇吞象。
　　可不管罗成青有多想让锦安改名叫罗锦安，他都清楚地知道不能。
　　因为一旦锦安改为罗锦安，就说明他会失去闻人家。
　　从前罗成青经常暗中和锦安诉苦，说着自己的不得已与不甘，在这样持续的洗脑之下，锦安确实被他影响很多。
　　但锦安同样知道自己身份的重要，所以他才会这么有恃无恐。
　　不管是威胁闻人奚不叫闻人锦安，还是和闻人奚赌气，指望着闻人奚去给他道歉，都不过是有恃无恐。
　　“不行！你现在就去找你娘，找你爷爷，跟他们说你白天只是闹脾气，不是真的想要当罗家人，去给他们道歉，到时候他们会原谅你的！”锦安不知道事情的严重性，但是罗成青却明白，看着儿子茫然的模样，立刻伸手将他拉了起来，拖着他往外走。
　　这段时间罗成青一直不安得很，尤其是闻人奚给他的态度，让他明白自己还得靠着闻人家，不能就此翻脸。
　　但那时候至少还有锦安在，锦安作为两人的儿子，明显被他笼络了过来，并不赞同闻人奚的做法，这就是罗成青的底气。
　　就算他做了对不起闻人奚的事情，就算他差点要了闻人老板的命，看在锦安还有锦云的份上，他们都不会把他怎么样的。
　　只要锦安在，锦安向着他，到时候这种紧张的关系总会慢慢软化。
　　——可如果闻人家连锦安都放弃了呢？
　　光是想想那个可能，罗成青都不寒而栗。
　　他已经过习惯了如今的日子，让他回到从前为了生计发愁，辛苦了一天，一个月才只能赚到不够他现在一顿饭的钱，他也不愿意。
　　他可不想再去过从前的日子。
　　所以绝对不能让闻人家放弃锦安！
　　“爹，你弄疼我了，你干什么啊！”
　　锦安刚才被罗成青脸上的狰狞吓到，此时又被他拖着往外走，立刻就不干了。
　　罗成青对这个儿子是真的好，害怕他被闻人老板还有原主笼络了过去，几乎从来没有对他发过火，因而此时锦安才尤为难以接受，忍不住发脾气道。
　　这就不是一个会委屈自己的小少爷。
　　而且他不明白，爹最大的遗憾就是他没有跟着他姓罗，而是跟着娘姓闻人，不是一直想要让他叫罗锦安吗？现在如愿了，为什么他又是这个态度？
　　“现在去给你爷爷还有你娘道歉！”
　　罗成青额头冒汗，他不知道到底发生了什么事情，闻人奚为什么会让下人过来吩咐日后锦安姓罗，也不知道闻人老板为什么会同意，他现在只希望一切都是因为闻人奚傍晚在大门口被刺激到，一时冲动而已。
　　“我不去！我不去！明明是娘不想要我，我才不要过去给她道歉，姓罗就姓罗，我还不想姓闻人呢！”
　　然而锦安丝毫不知道他的着急，甩开罗成青的手就想要躺回床上去。
　　“你不姓闻人，就不是闻人家的小少爷，日后闻人家的家业就不能继承，你就只能过苦日子去！”
　　“我不姓罗，罗爷爷他们也说我是他们的乖孙！”大晚上被闹起来，锦安整个人都有些不耐烦。
　　原本因为晚上门口的事情他心情就一直不好，他是真的觉得闻人奚不疼他了。
　　“这怎么能一样！”
　　对罗家来说，锦安是闻人家的小少爷！
　　然而无论罗成青怎么说，锦安都不愿意过去，让他失望不已，最终只能按捺下心中的焦急。
　　第二天一早天刚亮，罗成青担心闻人奚又早早离开家去布庄那边，所以起了个大早，带着玉丰穿过大半个闻人家来到了秋风院门口。
　　“惜娘在吗？我有些事情想要找她。”
　　罗成青看到守在门口的小厮，只觉得屈辱极了。
　　他要见自己的娘子，结果却还得低三下气地需要其他人通报，要自己娘子同意了，才能进去。
　　哪里像一个男主人的样子？
　　他感觉落在自己身上的目光都带着明显的嘲笑意味。
　　然而形势比人强，就算他再不甘心，此时也只能低头。
　　“小姐还没有出门，姑爷稍等。”门口的两个小厮对视了一眼，随后其中一人客客气气地和罗成青说，另一个人则直接进了院子去里面通报。
　　闻人奚今天没什么事情，此时正穿着方便运动的衣服在院子之中活动手脚。
　　这个世界挺安全的，基本上没什么危险，但闻人奚已经习惯每一个世界给自己增加以下武力值了。
　　听到小厮说罗成青找自己，闻人奚立刻就明白为的是什么，想了想，就让人将他带进来了。
　　不过几天没见，闻人奚没什么变化，真要说的话，那也是变得更好了，浑身的气势比从前强了不少，反观罗成青却憔悴了不少。
　　这几年罗成青生活无忧，精神状态也好，人长得也周正，否则的话也不会被闻人老板看上，可现在的话浑身上下却带着一种颓废和油腻。
　　偏偏这样一个人在看到闻人奚的时候还习惯性露出从前那般的微笑，让他显得更加油腻了，闻人奚几乎立刻就移开了目光。
　　“惜娘，几日未见颇为想念。”
　　“罗成青，这些话就不用说了，我觉得恶心想吐，如果没别的事情，就离开吧，我没有那么多时间浪费在无关紧要的人身上。”
　　罗成青还想说什么，闻人奚直接打断了他。
　　颇为想念？
　　想念什么？想念她和闻人老板什么时候死吗？
　　这些废话就真的不用说了。
　　罗成青心中一梗，终究还是没敢继续试探闻人奚的底线。
　　他知道，从前的原主或许不会计较，但是现在的闻人奚真的会将他赶出去的，他这次过来的目的还没有说呢。
　　这么久以来，这还是第一次见到闻人奚，如果不能抓住这次机会，之后谁知道还能不能见到？
　　明明同样是这个家的主人，可他却受制于下人，连去哪里都不能做主。
　　“对不起，从前是我想左了，做错了事情，你怨我也是正常的。”罗成脸上表情黯然，似乎在为自己从前所做的事情后悔般，“惜娘你和爹都对我很好，可我却脑子发昏，做了对不起你们的事情，我也无颜求你们原谅……”
　　闻人奚将手中的棍子放回去，双手环胸看着一脸歉意的罗成青，目光冷漠，“我说了，罗成青，说正事，如果没有什么事情的话，不要浪费我的时间，我不想在这里听你的忏悔。”
　　忏悔无用。
　　闻人奚很清楚，罗成青并不是真的在忏悔自己的所作所为，不过是做给她看的而已。
　　——即使罗成青是诚心忏悔的，闻人奚也不会原谅。
　　首先，有资格原谅他的人是闻人老板还有原主，而不是她。
　　其次……真心忏悔，是知道自己做错了，还是因为自己做的错事被发现了才忏悔的？显然是后者。
　　上辈子闻人老板病逝，闻人家落入罗成青之手变成罗家，可没见罗成青忏悔自己的所作所为。
　　闻人奚再次打断了想要抒情风刮的罗成青，顿时让他脸上五颜六色的，看着煞是好看。
　　紫兰心中暗骂了一声虚伪，还好自家小姐并没有被他的表象给欺骗，相信了他这鬼话。
　　要不是被发现，老爷可就没命了！
　　“我过来是想要问问锦安的事情。”
　　实在没办法，罗成青深吸了一口气，只能说明自己过来的目的，整个人都有些难堪。
　　锦安改叫罗锦安，他却还要过来询问原因。
　　他确实想要锦安姓罗，不过却不是现在，而是等到锦安长大以后，到时候布庄和家业都已经交到了锦安手中，那时候如果锦安想要认祖归宗，其他人也没有办法。
　　那时候，那个老不死的说不定都早就已经死了，只惜娘一个女人能有什么办法？
　　所以锦安绝对不能现在姓罗。
　　那会毁掉一切。
　　虽然闻人家没有男丁，但罗成青知道，闻人老板可是有兄弟，有侄儿的，如果他选择过继侄儿怎么办？
　　理智上说，有锦安这个亲孙子在，闻人老板不可能过继外人，如果愿意过继的话就不会招赘，而是早就过继了，可他却忍不住担心。
　　自从事情败露，罗成青一刻都没有安稳过。
　　“锦安有什么事情。”
　　“你昨天晚上为什么让人去告诉我们，日后锦安姓罗？爹知道这件事吗？我知道在门口的时候，锦安的话有些伤了你的心，我已经教训过他了，他是闻人家的孩子，怎么能说出那番话来，他还是个孩子，年纪小不懂事，你不要跟他计较。”
　　闻人奚就知道罗成青过来的目的是这个。
　　还真是能屈能伸。
　　“哦，原来你说这件事啊，你不是一直遗憾锦安不能跟你姓，明明是罗家的子孙却不能认祖归宗吗？既然锦安也不愿意当闻人家的人，那我自然要成全你们父子二人。”闻人奚走到院子里的石桌前坐下来，身后的下人立刻将早膳放到石桌上，加起一个小笼包，闻人奚抬眸，似笑非笑地回答。
　　罗成青心中一紧。
　　“我是入赘到闻人家的，锦安原本就应该姓闻人，他的祖宗是闻人家的列祖列宗，怎么会是罗家？小孩子家家的赌气罢了，你也知道，你这些日子有些疏忽他了，他正闹脾气呢，你是他娘，爹是他爷爷，他怎么可能会嫌弃你们？况且，这件事爹知道吗？如果爹知道了，一定不会同意的，爹那么重视锦安。”
　　罗成青不是傻子，从前他根本就没有和原主提起过不满锦安姓氏的问题，而且看闻人奚这态度，真的让他害怕事情发展得不可控。
　　“真遗憾，让你失望了，爹知道这件事，也同意了的。我闻人家不缺子孙，锦安既然不愿，那便算了，他想当罗家的子孙也好，想当方家，李家，赵家，都好，我都可以满足他。”
　　对那个小白眼狼，闻人奚是一点好感都没有。
　　孩子小怎么了？
　　小就可以肆无忌惮地伤害自己亲娘？欠了他的？真将自己当做小祖宗了？
　　既然没人教他认清现实，那闻人奚不介意帮他一把。
　　况且小白眼狼长大之后怎么对原主的，闻人奚可一清二楚。
　　——爹最大的愿望就是能够让我认祖归宗，我怎么忍心让他失望？这是他一生的夙愿，我作为他的儿子，自然要为他考虑。
　　听听，可真是个大孝子。
　　所以爹是亲爹，娘就是后娘不成？
　　不忍心让爹失望，就忍心伤娘的心？
　　不就是欺负当时布庄落入罗成青手中，原主成为彻底的后宅妇人，被他们欺负也没有办法么？
　　对原主来说，这是彻彻底底的背叛。
　　她操心多年的儿子，如此轻易地无视了她的心情，与罗成青表演了一番父慈子孝。
　　那一幕对原主来说真的恶心又膈应，这也是原主的愿望之中完全没有要为锦安考虑，让闻人奚将锦安掰回来的原因。
　　她不想让布庄落入锦安手中，也不屑于再去挽回什么，彻彻底底地放弃了锦安。
　　这想法刚好和闻人奚不谋而合了。
　　罗成青的脸色彻底变了。
　　“闻人家如何，就不用你操心了，不过就是替罗家养了几年孩子，这点银子闻人家出得起，日后锦安姓罗，闻人家的一切，家产，布庄都跟他没有关系。”
　　完了。
　　罗成青的脸色彻底变了，难看极了，像是下一刻就要择人而嗜般，“他是你儿子，你就这一个儿子。”
　　“也是你儿子，我这当娘的，将他养大还不够？谁说，家业就只能让儿子来继承？我可不会将我闻人家的家业，送给你们罗家，让锦安带着闻人家的家产和布庄认你罗家的祖，归你罗家的宗？到头来，踩着我闻人家去成全你罗家，想得倒是挺美。”
　　黝黑的双眸注视着罗成青，罗成青明显在其中看出了嘲笑。
　　罗成青心中焦急，然而他根本无法说服闻人奚，从前觉得锦安是唯一的儿子，不可能会被放弃，然而现在闻人奚就这么放弃给他看了。
　　还说是成全。
　　见鬼的成全！
　　谁要这样的成全啊！
　　而且他也想知道，没有了锦安，闻人奚父女二人准备将布庄交到谁的手中。
　　尽管只是女婿，但是罗成青早在很久之前就将布庄视为自己的东西了，因为布庄日后肯定要交到锦安这个孩子手中，此时知道可能有别人来抢……
　　“没有了锦安，还有锦云，没有了锦云，也还有我那些侄儿，我闻人家不缺孩子。”
　　“那怎么能一样，锦云不过是个丫头，日后要嫁出去，就是个外人，怎么能和锦安比？”听到闻人奚说要让锦云代替锦安，罗成青松了口气的同时又反问道。
　　他家四个姐姐，两个兄弟，他是老大，从小几个姐姐就在为他这个男丁付出，后来直接嫁了人。
　　对罗成青来说，女儿可以给几分宠爱，但是却没有多少价值，日后迟早是别人家的人。
　　可他却忘了自己眼前站着的是闻人奚。
　　闻人奚就是闻人老板的女儿。
　　还是唯一的女儿。
　　几个丫鬟站在旁边，听到这些话眼睛都有些喷火。
　　女儿怎么了？
　　她们家小姐就是女儿，不比男儿差，如今布庄那边的事情也处理得井井有条，就算将来将布庄交给锦云小小姐，锦云小小姐也可以和小姐一样！
　　闻人奚上下扫视了罗成青一眼，然后就懒洋洋地收回了目光。
　　懒得和他说。
　　狂妄自大的蠢货！
　　如果真的像他自己想的那样，两辈子他又何必算计那么多，直接等着闻人老板正常老死，然后等着接手布庄就好。
　　“你倒是个儿子呢，还不是入赘到了我闻人家，你别忘了，你现在已经算不得罗家的人了，嫁到了我闻人家来，就要守我闻人家的规矩。”吃了两个小笼包垫了垫肚子，闻人奚毫不客气地怼了回去。
　　“况且……当日你我二人成亲，你可没带什么嫁妆，我已经吩咐了下面的人，日后不许扒拉我闻人家的东西去补贴你娘家，没得入赘到别人家，还扒拉人家东西给娘家的。”
　　当日，要是用自己的嫁妆，那闻人奚完全没有问题。
　　可罗成青有什么？他什么都没有。
　　闻人奚这话说得有趣，似乎将罗成青比作了女人。
　　对罗成青来说，入赘这是一件不能提的事情，闻人奚现在将他比作是嫁到了闻人家来，更是让他宛如便秘一般。
　　然而饶是如此，他也不敢说什么，只能继续赔笑，想要让闻人奚改变主意。
　　“可是惜娘，你同爹已经在锦安身上花费了那么多精力还有银子，如此放弃，岂不是可惜了。”
　　“不过那么点银子而已，闻人家不缺那点银子，就当是花钱消灾，打了个水漂儿。”
　　紫兰没想到闻人奚嘴巴毒起来居然那么毒，这是明知道罗成青的痛点在哪里，专门一下一下往上面戳呢？
　　然而这些话听上去却让人极为爽快。
　　先恶心人的人是罗成青，而不是她们家小姐！
　　一直到闻人奚吃完，罗成青都没能说服闻人奚改变主意，似乎铁了心要放弃锦安般，罗成青觉得，或许只有锦安亲自过来和闻人奚说，才能有效果。
　　他过来，根本就没有办法说服她。
　　也许看到了锦安，就能够让闻人奚还有闻人老板改变主意了。
　　无功而返，罗成青也只能失望离开，想着回去以后就要好好地和锦安说说。
　　他已经七岁了，再过些日子就八岁了，该懂的东西都懂，这件事的严重性他必须要和他好好说道说道。
　　看着罗成青失望离开，闻人奚嗤笑了声，吃完了早膳以后就去了闻人老板的院子，将这件事和闻人老板说了。
　　这件事是两人之前就说好的，也不只是因为昨天晚上锦安的话而已，闻人老板听了以后沉默了一下，没有多说什么。
　　罗成青有一句话说得对，锦安还小，努力一下说不得可以掰回来。
　　但不管是闻人奚还是闻人老板，都没有选择这一条路，干脆利落地放弃了他。
　　究其原因，还是锦安对闻人奚的态度。
　　完全不知道心疼她，心痛闻人老板的遭遇，这样的白眼狼，他们何必去赌一把？
　　从前他们对他不好吗？
　　够好了，然后就养出了这样的性子来。
　　而且，闻人家又不是没人了，必须得他才可以，不要搞得好像他们在逼着他道歉，逼着他承认自己是闻人家的人一样。
　　就在罗成青努力说服锦安去给闻人奚还有闻人老板道歉，要在两人面前尽孝的时候，一个消息在整个闻人家扩散了开来。
　　——锦云才是闻人家下一代继承人，会成为布庄的小少主，日后接手布庄的。
　　下人都是识时务的，在确定消息的准确性，并非是误传以后，对两个小主子的态度立刻就变了。
　　罗成青在之前就已经感受到了落差，而锦安也快了。
　　他很快就知道，这到底有什么区别。


第276章 软饭硬吃的赘婿１１
　　就算不再是继承人,  但锦安依旧是闻人家的小少爷。
　　这一点不会改变，他大部分时间都要去私塾那边，在家的时间不多，加上正在和闻人奚闹别扭,  回来了也不愿意出院子。
　　至于说现在叫罗锦安,  而不是从前的闻人锦安，对锦安来说没多少区别。
　　闻人家不会在日常生活上亏待他,  如今他的待遇不过是和锦云交换了而已,  锦云身上的压力变重了,  要学习掌握的东西多了很多,  而锦安这边则轻松了不少。
　　如今不到八岁的锦安并不懂到底哪个更加重要,  闻人奚和闻人老板不要用那么多事情，烦他只觉得高兴，依旧我行我素。
　　他是不会去道歉的。
　　罗成青看在眼中,  急在心里，可一时间却没有任何办法。
　　锦安已经被他误导了，如今想要掰回来怎么可能容易？
　　罗成青第一次后悔从前对锦安说的那些话。
　　他只是想要让锦安偏向自己，笼络住这唯一的儿子而已，加上心中不甘锦安不是罗家的子孙,  自己这一房日后没人传宗接代，所以才会在锦安面前多次提起。
　　在被发现之前,  他能够将闻人老板，原主都笼络住,  固然有闻人家父女二人都好相处的原因在，可他自己也是个有本事的,  想要忽悠住锦安自然容易。
　　现在报应来了。
　　从前在锦安偏向他的时候有多得意,  此时就有多后悔。
　　马上就要到中秋了,  每年中秋的时候闻人家都会准备好过节孝敬老人的礼送去罗家那边，但今年显然不可能会有。
　　罗成青都可以想象出来，到时候他爹娘必然会询问他怎么回事。
　　他确实是他们的骄傲，因为他居然能够让樊城最大的布庄老板看上，连带着罗家的人都过上了好日子，还起了新房子，在他们家那边也是数一数二的，虽然有人嘲笑他们是靠卖儿子换来的，但谁不羡慕？
　　可一旦罗成青无法为罗家带来利益，那么他这个已经入赘的儿子必然会被放弃。
　　他已经入赘了。
　　日后给他们养老传宗接代的肯定是小儿子，这分量就不一样了。
　　而且罗成青是个自尊心强又好面子的人，否则的话不会算计那么多，没了送回去的年礼，某方面来说就像是外嫁女回娘家只能空手一般窘迫，他还是个男人。
　　每次想到这一切，他心里都后悔得很，为什么不直接一包□□下去呢。
　　如果闻人老板当时就死了，就算后来发现了又怎么样，有锦安还有锦云在，为了他们二人的前程名声，也不可能会将他送官，他不可能落到如今这么窘迫的地步。
　　可惜他原本就不是什么聪明的人，所有的聪明全部用来算计别人的家产了，手上又没有人，甚至连府上的很多事情都不知道。
　　下人明显防着他呢，也不许他到处乱走，只能去一些特定的地点。
　　每每被人拦住，他都要僵硬几分。
　　而作为翻身希望的锦安，如今本该和他同病相怜，可却根本没有意识到问题的严重性。
　　他以为这是简单的一个姓氏问题吗？如果是的话，罗成青为什么惦记这么久？
　　闻人奚并没有掩饰家里发生的事情，也没有让下人隐瞒闭好嘴巴，不过同样没有去刻意宣扬。
　　“哟，这是惜娘的女儿吧？”这天闻人奚带着锦云去布庄那边查看，有个和闻人家颇为熟悉的女人看到后立刻打招呼。
　　“是啊，锦云，这是你黄家伯娘。”
　　“伯娘好。”锦云站在闻人奚身旁，对着女人乖乖打招呼，惹得对方脸上的笑容更加真实了。
　　“哎哟，真是个可心的人，可惜我家都是小子，没有女儿，如果我能够有一个这么乖乖巧巧的女儿，我做梦都会笑醒的。”黄夫人生了三个孩子，全部都是儿子，一直想要个小闺女，可惜小闺女就是不来，看到别人家乖乖巧巧的女儿，她真的眼红。
　　“唉，惜娘，我那最小的儿子和你们家锦云同岁，要不要做亲家？”黄夫人只是心血来潮，但锦云给她的第一印象确实很好，又是家中唯一的女儿，结亲的话绝对不亏，“你放心，你们家锦云这么惹人疼，若是嫁到我们家来，我保准将她当亲闺女疼爱。”
　　看出来黄夫人眼中真实的喜爱，闻人奚也没觉得冒犯，毕竟在这时代，这类的事情有很多，锦云如今五岁，按照这时代的特点，再过六七年就得相看起来。
　　闻人奚当然不会让她这么早成亲。
　　“嫂子喜欢锦云，那是锦云的福气，不过结亲的事情就不必了，我们家锦云可是小东家，日后这布庄都要交到她手中的。”
　　潜在意思，极有可能和她一样招赘。
　　黄夫人惊了一下，还以为自己听错了，“你们家锦安呢？”
　　“哦，锦安啊，锦安觉得他和锦云都姓闻人，对他爹不公平，所以啊，日后锦安就叫罗锦安了，是罗家的孩子。”闻人奚说这话的时候声音轻缓平淡，仿佛说的不是什么大事般。
　　黄夫人一听这话，眉头立刻就皱了起来，“公平？咱们女子嫁人，怀胎十月生下孩子，全部都跟着夫家姓，也没见谁说一句不公，你那夫婿是入赘的，可不就相当于嫁到了你们闻人家，孩子都跟着你姓不是正常的？”
　　要知道如今这世道，女子没有兄弟，生了那么多孩子，想要一个孩子跟着自己姓，好继承娘家的香火都没人愿意，凡是愿意的，都得感恩戴德。
　　怎么到了罗成青这里，就这么委屈？
　　“真要觉得不公平，你那夫婿当初就不应该入赘，自己娶个妻子不就得了。”虽然闻人奚说的是锦安，但黄夫人又不是傻，一听就知道这背后必然是罗成青做的好事，否则的话锦安一个孩子，怎么会那么想？
　　不过她也没想到，闻人家的人居然会这么当机立断地放弃锦安，那可是家里唯一的男嗣，就没想过要挽回什么？
　　“锦安可能觉得，跟着我姓委屈了他，委屈了他爹，既然如此，我闻人家又不缺孩子，还有锦云在呢，再不然也还有我那些侄儿，自然要成全他。”
　　黄夫人嗤笑了一声没有说什么，明显是在嘲笑锦安以及罗成青。
　　都是人精，这事情的经过尽管不清楚，可却也能猜出几分。
　　锦云一直乖乖巧巧站在旁边，闻人奚说这么多，不过是为了将锦云的身份过个明路。
　　——她才是昌盛布庄的小东家。
　　这没什么说不出口的，锦云又不是上不得台面的人，有人注意，就以你个高光明正大地告诉别人，而不是遮遮掩掩。
　　她是昌盛布庄堂堂正正的小东家。
　　“伯娘，日后我也要同我娘一样，招个人到闻人家来。”
　　闻人奚看了锦云一眼，没想到她会这么说。
　　虽然说，布庄交给锦云，招赘最好，但是愿意入赘的男人质量比较低，毕竟在这时代来说，入赘对于一个男人来说是非常没面子的事情，而且还一生都没面子，愿意入赘的都是有所求，两人身份家世上区别比较大。
　　所以闻人奚从未要求锦云将来一定要招赘。
　　招赘也好，嫁人然后让其中一个孩子继承闻人家的布庄也罢，闻人奚对此没有什么要求。
　　只要不是像锦安和罗成青那般，闻人奚就不会有意见。
　　满心算计，什么都想要，做什么美梦呢！
　　黄夫人不但没有觉得锦云一个五岁小姑娘提及自己的亲事有些不合规矩，反而更加喜欢她了。
　　毕竟这是将来昌盛布庄的东家，自然不能用普通女子来要求，就是要像锦云这般才合适。
　　不过今天从这里听到了这件事，他们家以后在拿捏锦云和锦安两人的事情上，就要有所改变了。
　　带着锦云将整个布庄都逛了一遍，闻人奚在那边介绍如今布庄里的各种布料，锦云就跟在旁边认认真真听着，努力将闻人奚说的话全部都记下来。
　　闻人奚不是个拔苗助长的人，这也是她第一次带着锦云到布庄这边来——以锦云小东家的身份，从前那些不算。
　　平日里锦云还是要跟着夫子学习的，如果不是闻人奚自己事情不少，她可能会直接将锦云的所有学习都接过来。
　　现在锦云大部分时间还是跟着夫子学，每日也会去找闻人老板，闻人奚有空的时候就由闻人奚来，教她一些和布庄有关的事情。
　　从前锦安其实没学太多布庄有关的事，并非是厚此薄彼，而是安排不同，锦安要去私塾，闻人老板其实想要让他考科举的。
　　锦云是女儿，她不用考科举。
　　一个上午都耗在了布庄，一直到接近中午，闻人奚才带着她回去。
　　“会觉得累吗？”
　　小姑娘坐在那里摇摇头，“不累。”
　　闻人奚看着这个小姑娘就忍不住想到上辈子被罗成青还有锦安卖掉的那姑娘，她让锦安改姓以后找锦云聊过，询问她愿不愿意接手昌盛布庄。
　　当时小姑娘想了想就点头了。
　　“娘可以，我也可以。我不想这么无所事事，我觉得我可以的。”
　　从前锦云知道这布庄是要交给锦安的，她没什么意见，但是现在既然有一个机会摆在眼前，她当然不会放过。
　　很快就有人在锦安去私塾的时候询问他，他是不是真的跟着爹姓了。
　　提到这件事锦安脸色就不好，不过还是点头表示确实是真的。
　　“可你爹不是入赘的吗？你应该跟着你娘姓啊，你爹是嫁到闻人家的，已经是闻人家的人了。”
　　说这话的人也是一个商户子，说话有些口无遮拦，不过他说的也和其他人想的差不多。
　　“这是我们家的事情，跟你没关系。”
　　“嘁，不就是看在同窗的份上关心你一下，你还以为自己是昌盛布庄的小东家呢，不过就是个普通小少爷罢了。”
　　继承人和普通少爷，那区别大了。
　　也就是闻人家孩子少，就一儿一女，锦安从前又一直被捧在手心，才不懂那种区别而已。
　　但这年头，不缺钱的人家谁家不是好些孩子？资源就这么多，当然大部分要留给继承人，对继承人的重视和培养也是其他孩子所没有的。
　　“你说什么！”
　　眼看两人就要打起来了，旁边立刻有人将他们拉开，夫子进来就看到这一幕，眉头一皱。
　　一看到夫子，那和锦安争论的同窗立刻打招呼，“夫子，闻人锦安以后叫罗锦安了，他不姓闻人，跟着他那个入赘的爹姓了，夫子您是不是要给他的名册改一改？”
　　夫子闻言，惊讶地看了锦安一眼，似乎在确定那少年所说言语的真实性，锦安不想提起这件事，但这种时候也无法撒谎，僵着脸点头。
　　“好，日后罗锦安的名字你们不要叫错了。”
　　至于说锦安为什么会突然从闻人锦安变成罗锦安，这就是闻人家的私事了，夫子不会关心学生家里的私事。
　　带着郁气回到家中，锦安心中还恼火得很，看到锦云过来，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　从前他对锦云这个妹妹也算疼爱，但是现在却不知为什么总有一种锦云抢了他东西的感觉。
　　“哥哥，你从私塾回来了？”
　　“嗯，锦云，你年纪还小，不要为了钱财就什么都愿意做，没有一点傲骨。”
　　锦云愣了一下，小眉头一皱，“哥哥你这是什么意思？我怎么就为了钱财了？你指的傲骨是什么？如果你指的傲骨是瞧不起自己娘，恃宠而骄一意孤行，那这傲骨我还真不想要。”
　　锦安根本不知道，她从前有多羡慕他，但即使如此，对锦云来说，这也是她兄长，她只是羡慕锦安什么都可以做，而不是像她一样。
　　锦云一直都是乖的，锦安从来没被她这么刺过，本来心情就不好，此时更是有种恼羞成怒的感觉。
　　他总觉得，锦云是因为现在得意了，所以才这么嚣张。
　　“我说什么你心里清楚，不就是爹没有钱，娘有钱，你就去娘面前小意奉承，你看你这市侩的模样。”
　　两边的下人根本没想到两个小主子居然会这么吵起来，有些不知道该怎么办，跟在锦云身后的绯兰似乎想要说什么，不过却被锦云给阻止了。
　　她虽然比锦安小了两岁，但性子一直都比较早熟沉稳，此时看锦安气急败坏的模样只觉得可笑。
　　“这是爹有没有钱的问题吗？他本来就是入赘的，你不知道入赘是什么意思？况且，你瞧不起娘，那是你亲爹不假，娘也不是后娘，你只顾着爹的想法，怎么没见你心疼娘，心疼爷爷？”
　　她觉得锦安真的特别不可理喻。
　　不过也不是这一刻觉得的，在之前的事情中她就已经知道，锦安脑子不太好使，和正常人不一样。
　　“爹觉得委屈，觉得屈辱？那他当日为何要入赘？是爷爷还有娘将他绑回来的吗？况且那件事本来就是爹做错了，是他对不起娘，对不起爷爷，爷爷还差点把命都丢了，你有关心过他们吗？”
　　锦云人很小，但她一直无法理解罗成青。
　　她不理解罗成青到底在委屈什么，为什么觉得屈辱。
　　他本来就是入赘的啊，外人瞧不起他不正常？可闻人家的人从来没有瞧不起他，他委屈什么，委屈到想要谋财害命？
　　不过就是贪心罢了，什么都想要，既想要好日子，又想要有人给自己生孩子传宗接代。
　　“爷爷又没有事情，况且谁家的男人不是三妻四妾的？娘不知道大度，还那般妒忌。”
　　“谁家的男人是入赘的？这是闻人家，娘才是这个家的主子，照你的说法，确实应该三妻四妾，不过应该三妻四妾的人不是爹，是娘，爹有什么资格拿着闻人家的银子去三妻四妾？”
　　锦云气笑了，罗成青曾经来找过她，想要让她向闻人奚还有闻人老板求情，不过却被锦云拒绝了。
　　她心中的爹一直是温和善良，儒雅有礼的人，就算更加重视哥哥，可哥哥是男儿，自然不一样，她也没觉得有什么不对的，但这一次的事情却让她看清，这个作为她爹的男人到底有多卑劣。
　　心中父亲的形象都塌了。
　　此时看着锦安，锦云觉得自己好像能够理解为什么闻人老板还有闻人奚会当机立断地放弃锦安了。
　　这样一个是非不分的人，确实不值得爷爷和娘坚持。
　　如今哥哥完全偏向了爹，明明爹做了错事，娘没有计较，他却想要娘当做什么都没有发生过，恃宠而骄，有恃无恐地威胁，根本不知道心疼娘和爷爷，就算努力去教导了，谁知道能不能拉回来？
　　如果锦云此时去问闻人奚，闻人奚会给更加直接的答案。
　　将一个垃圾捡回来，觉得可以回收一下，但谁知道最终到底是不是可回收垃圾？万一是不可回收的呢？与其耗费更多的精力去争取一个不确定的未来，不如重新来过。
　　锦安已经歪掉了，想要拉回来，所要付出的太多了。
　　而且……何必呢？
　　何必将自己所有的东西捧到一个不情愿的人面前还要被嫌弃？又不是贱！
　　锦安：“……”
　　不可思议地看着锦云，仿佛不明白她到底说了什么石破天惊的话般。
　　可锦云这段时间跟在闻人奚身旁也不是白跟的啊，本来这么小的孩子就是一张白纸，很容易被影响，否则的话，锦安为什么会变成如今的模样？
　　锦云已经不想再和锦安说什么了，扭头就走，“我还有功课没有做完，就先回去了。”
　　然而对于锦安来说，这不过是锦云不想和他说话，敷衍他的理由而已。
　　“你能有什么功课！”
　　“当然是娘和爷爷布置的，和染布织布有关的功课啊。”
　　嘲讽地回头看了锦安一眼，然后锦云就头也不回地离开了。
　　今天的事情很快就传到了闻人奚耳中。
　　整个闻人家如今都在她掌控之中，兄妹二人的争锋自然逃脱不了她的眼睛。
　　而对于锦云的话，闻人奚很满意。
　　是个脑子清醒的。
　　如果不是确定，闻人奚都觉得锦云不像个五岁的孩子。
　　早慧又早熟，上辈子真的可惜了。
　　锦安回到春菲院，又将自己住处的东西给砸了。
　　他发现自己近来什么都不顺利，就连从前唯唯诺诺的妹妹现在都敢反驳他了。
　　“去将里面的东西换了。”
　　心情不好发泄了一通，锦安就去了旁边罗成青的住处，看到罗成青的那一刻，他觉得他们真的同病相怜，委屈极了，“爹……”
　　“锦安啊，你还是去和你娘还有你爷爷认错吧。”罗成青脸上还带着胡渣，看上去狼狈又落魄，叹了口气对进来的锦安说。
　　现在这个院子里的下人只有照顾锦安的，还有就是跟在罗成青身边的玉丰了，这些小厮照看人哪里能有丫鬟精细？
　　人的烦心事情一多，人就会明显憔悴起来，罗成青现在就是这般。
　　心中发堵烦闷，偏偏没有任何办法，外面的那些小厮丫鬟婆子，根本就不搭理他，他有事情找，就说手里有事，走不开，或者找个理由不管。
　　真的让罗成青尝尽了人情冷暖。
　　而这只是一个开始而已。
　　罗成青很清楚，如果锦安去服软去求闻人奚还有闻人老板，只要他们消气，那么他们的日子肯定会好过很多。
　　他知道，如今这样子，其实还有他怂恿锦安的原因在。
　　只要锦安服软认错……
　　还有两天就是中秋了，那是个一家团圆的好日子，对锦安来说刚好是个下台阶的好机会，所以他要在这两天说服锦安。
　　这个蠢货儿子，现在都不明白他到底失去了什么。
　　锦安一脸难以置信，似乎不相信罗成青居然让他服软道歉般。
　　他明明是为了罗成青！
　　罗成青避开了他的目光。
　　他只是不想过这样的日子，而且锦安本来就是闻人家的孩子，跟自己长辈服软道歉怎么了？
　　锦安觉得自己被背叛了，调头跑回了房间。
　　此时被他扔了一地的东西已经收拾好了，该摆回去的都摆了回去，坏掉的则被清理走了，但还没有补充进来，因而这屋子此时看上去有些光秃秃的。
　　“玉山，快点去拿新的杯子过来！”
　　玉山应了一声就出去了，没一会儿就拿着东西回来了，脸上的表情却有些奇怪。
　　“少爷，管家说小姐吩咐了，说您作为罗家的子孙住在闻人家，也没有给钱，日后摔坏了什么就自己补，闻人家不做冤大头，帮人养孩子还得被挥霍。”


第277章 软饭硬吃的赘婿１２
　　锦安瞬间觉得窘迫极了。
　　窘迫又难堪。
　　他没想到,  他娘为了逼他服软，居然会这么对他。
　　他不是瞎子，能感觉到家里的变化,  以及罗成青不住叹气的样子,  他和罗成青二人就缩在小小的春菲院之中,  似乎完全与闻人家隔离了开来。
　　一直到现在，不管是闻人奚还是锦云,  又或者是私塾里的同窗，他们的言语之间都在告诉他,  是他错了，他不该忤逆长辈，也不该那般对闻人奚这个娘亲。
　　可即使如此，锦安依旧不觉得自己哪里不对。
　　那些人不过是一些趋炎附势的小人而已。
　　不过是看在他娘想要让他就范，不过是看锦云如今在家中的地位变高了而已。
　　都是得志便猖狂的小人！
　　罗成青在锦安跑走以后心里还有些担心,  怕他又做些什么激怒闻人奚的事情，因而过来看看,  一到门口就听到了玉山的话。
　　整颗心都凉了。
　　他不明白,  事情为什么会发展成这个样子。
　　“锦安，去跟你娘道歉吧，这件事是我的错,  你不要为了我忤逆你娘，你娘还是疼你的。”罗成青现在也知道，不能用从前那套说法对锦安这个儿子了,  所以换了一个比较委婉的说法，也算是给锦安一个台阶下。
　　——他不是故意和闻人奚作对的,  都是为了他这个当爹的,  只是因为孝顺而已。
　　锦安年纪毕竟小,  也不会掩饰自己的情绪，脸色变化无常，随后闷闷地应了下来。
　　他想，就算他去道歉，他也会记住这次的事情的。
　　都是他娘逼他的，他娘就是个霸道又无理的人！
　　他只是暂时妥协而已。
　　见锦安服软了，罗成青终于松了口气。
　　事情总算有了转圜，再这样下去，他觉得自己真的要撑不住了。
　　而且他也担心拖得越久，对他们越不利。
　　锦云也是他的孩子不假，但锦云是女儿，而且从前他更加重视锦安，和锦云之间的关系一般，锦云更加亲近当娘的，而不是他，这次的事情显然也是站在闻人奚那边的。
　　所以对于罗成青来说，锦安真的是仅剩的救命稻草。
　　但是这根救命稻草毫无自知之明。
　　只看闻人奚的那一系列作为就能知道这次她决定有多坚定了，再不挽回，就真的彻底挽回不了了。
　　锦安在发火，玉山几个下人纷纷垂着脑袋，根本不敢出声。
　　自从搬到了这边的春菲院，这些下人也都看清了。
　　他们比主子更加早看清事实，而这段时间这边的气氛也一直低迷得很，当值都得小心。
　　从前锦安的奶娘还觉得锦安虽然当时去劝着闻人奚不太好，但毕竟是个护着下人的人，如此一来也还不错，可现在她真的不这么觉得了。
　　他虽然没有惩罚下人，但是动辄发火骂人，如今也是常态。
　　闻人奚只让家里人看好了罗成青还有锦安，更多的却没有做。
　　这两人从前生活那般好，如今突然改变，这样的落差很难让人接受。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，自古以来都是这样，软刀子割肉才更加难受。
　　反正有人看着，她也不担心两人有什么事情。
　　如今闻人老板的身体已经完全好了，但他却没有回去昌盛布庄那边，大部分事情都交给了闻人奚，只有闻人奚拿不定主意，或者需要他出马的时候才会出来，其他时间就在家中教导锦云。
　　闻人奚则比较忙碌。
　　布庄那边的问题已经解决，安府那边的合作也还不错，那边的订单不会丢，于记那边也该收拾了。
　　以这样下作的手段去攻击昌盛布庄，那闻人奚对于这样的敌人当然不会手软，而且她还要准备新的料子，这段时间主要忙碌的就是这件事。
　　布庄那边她差不多已经完全可以上手了，自然能空出时间做别的。
　　织布机。
　　这是在之前的世界姜唯一就给她折腾出来的，后来建国以后还让天下布料价格降低，让更多的百姓能够穿上衣服。
　　这玩意弄出来肯定会冲击市场，但对更多的百姓来说绝对是一件好事，只是这种会冲击市场的东西，肯定也会让昌盛布庄成为众矢之的。
　　毕竟牵扯到了利益问题。
　　这种布料适合用量冲击，走平价路线，否则的话，织布机的诞生就没有必要了，本来就是为了降低布匹的成本，让更多的人能够穿上衣服。
　　可闻人奚也没准备日后就将昌盛布庄定位在此。
　　所以昌盛布庄还是得有一些高端的产品，对此进行分开，平价的有，高端的也有，这样才能长久下去。
　　而且原主让她保住布庄，闻人奚遇到事情比较喜欢做到最好。
　　将昌盛布庄做到最好，在世人眼中，大概就是贡品了。
　　让昌盛布庄的一些料子成为贡品。
　　这一桩桩，一件件，都让闻人奚的生活过得充实无比。
　　所以锦安来找她的时候，她还有些意外。
　　她可太清楚锦安到底是个什么样的人了，即使现在闻人家的继承人变成了锦云，按照锦安的性子，他也不可能会轻易服软。
　　年纪不大，自视甚高。
　　罗成青本身就因为自己是个男儿，在家中享受着各种优待，上面四个姐姐没嫁人的时候在家中任劳任怨，到了年纪又纷纷换了一笔聘礼，四个姐姐就像是生来就为他服务的。
　　如果不是后来又有了一个弟弟，那么他在罗家的地位绝对至高无上。
　　所以罗成青自小的教育就是，他是不同的，与姐妹不一样。
　　他是男儿，自然和姑娘不一样，姑娘都是要嫁出去的，家里的一切都是他的。
　　他也是这般对着锦安言传身教的。
　　这也导致，对锦安来说，他喜欢锦云这个妹妹，毕竟就只有这么一个妹妹，但却从来没有将锦云放在眼中。
　　宠着就宠着，也仅此而已，等到将来，不过是一副嫁妆的事情，若是需要，锦云还要为了他付出和牺牲。
　　就如同罗成青的那四个姐姐。
　　就如同上辈子被他们送给官员当妾的锦云。
　　这样一个人，对自我的定位肯定和他人不一样。
　　在家中，他才是第一位。
　　所以闻人奚真的很意外，他居然这么快就来找自己了。
　　她原本算着，至少得再等几个月呢。
　　他这么快就找过来，闻人奚还有些失望。
　　“让他进来吧。”
　　闻人奚放下手中的事宜，让丫鬟将桌子上的东西收走，又让人送了一壶茶，一碟子点心上来。
　　锦安进来就看到坐在桌子前喝茶的闻人奚，对方并没有给他一个目光。
　　原本过来是想要道歉认错的，但是看着闻人奚那副冷淡的面孔，锦安心中突然委屈了起来。
　　他不明白闻人奚为什么会这般对他，明明从前那么疼他的。
　　他自然不会明白，他之前说的那番话，他上辈子说的那番话，对于原主来说，伤害到底有多深。
　　甚至，比罗成青对她的伤害还要深。
　　对罗成青，原主觉得有自己识人不明的原因在，即使罗成青才是罪魁祸首，但她和她爹大意了也是真的，且这毕竟是旁人。
　　可锦安不同。
　　锦安是她十月怀胎生下来的，她在锦安身上投入了太多的精力与感情，，这份投入远远超过了在锦云身上的。
　　但是锦安回报了什么？
　　所以原主才尤为痛恨。
　　锦安心中只有自己，也许还有罗成青，原主这个当娘的，锦云这个妹妹，对他来说都是可以牺牲的牺牲品。
　　索取得理所当然，抛弃得理所当然。
　　“……娘，我知道错了。”
　　锦安低下头，僵着脸说。
　　闻人奚觉得有些好笑。
　　“哦？你知道自己错了？错哪里了？”
　　不要这么一脸屈辱，逼良为娼的表情，她可什么都没做，只不过收回原主给他，给罗成青的东西而已。
　　但那本来就是原主的，现在是她的，她想给谁就给谁，谁都没有资格过问。
　　锦安咬牙，愈发委屈，“……我只是想一家人和和美美的。”
　　“啪！”
　　“你所谓的一家人和和美美，就是你爹想要害死我爹，我却要原谅他？我爹没事，不是因为他放过了我爹，是他运气好，被我发现了不对，否则现在，咱们府上估计早就得办白事了，你有什么资格要求我们原谅？”
　　“和和美美？你脑子坏了，我的脑子可没有坏。”
　　这就是道歉的态度？
　　“可不敢跟罗成青当什么一家人，否则估计得落得尸骨无存的下场，你仿佛在说一个笑话。”
　　可不是笑话么。
　　“况且，你不是更加想要和罗家人当一家人么？怎么，如今这么委屈地过来想要当闻人家的人了？”
　　锦安今天过来本来就心不甘情不愿的，闻人奚的这些话落在他耳朵里都是奚落。
　　他觉得自己都已经低头了，可闻人奚依旧紧紧抓着不放，她还想怎么样？难道要他跪下来求吗？
　　闻人奚手中捏着一块糕点，咬了一口后，慢悠悠地询问道。
　　“不用这么委屈，真的，不稀罕，别把自己看得太重要了，你并不是唯一的选择，不是吗？你过来道歉，不过是受不了了而已。”
　　又不是真的知道错了。
　　这种歉就真的没必要了。
　　道歉就得有个道歉的模样，这么委屈，给谁看呢，不知道还以为她干什么了。
　　原本还想说什么的锦安什么时候受过这委屈？瞬间抬起头，双目喷火，“你到底还想怎么样？以前不是好好的吗？如今家里变成这个样子，你满意了吗！”
　　“对，我不是你唯一的选择，是我太高看自己了，以为你真的疼我的，既然不稀罕，刚好我也不想当闻人家的孩子！”
　　“啪啪啪！”闻人奚拍手鼓掌，似乎在心上锦安的勇气般，“说得好！就该这样威武不屈啊，你现在叫罗锦安，用罗成青的话来说，如今你是罗家的人，既然如此，那么你还住在我们闻人家就不合适了些。”
　　“既然如此，你还是回罗家去吧。”
　　“想必，罗家夫妇两个，早就想让你这么个不得不当别人家孩子的大孙子认祖归宗了，你们才是和和美美的一家人。”闻人奚放下手站起来，居高临下地看着锦安，“我也不是什么恶人，让你们骨肉分离这么久，也该成全你们了，毕竟身在曹营心在汉，锦安你日子想必肯定很不舒服吧？”
　　锦安心中一梗。
　　刚才那番话他只是一个冲动说出来的而已，可闻人奚却如此阴阳怪气地顺着说了下去，少年人本就是个容易被激的，此时反悔的话也说不出口了。
　　并且还有一种被背叛的感觉。
　　“你可不要后悔。”
　　幽深的双眸注视着怒火朝天的锦安，嘴角似笑非笑。
　　是啊，你可不要后悔。
　　这句话该闻人奚来说才对。
　　从前原主也曾和罗成青还有锦安锦云一起回罗家去，自然受到了一家子的热烈欢迎，拿出家里最好的东西招待，可罗家什么情况闻人奚也清楚得很。
　　罗家在面对锦安这唯一的下一代男孙的时候，那是真的热情，堪称众星捧月，这大概给了锦安一个错觉。
　　呵。
　　没有闻人家的支援，罗家就是这时代最普通的人家而已，还是那种家中将将能吃饱的那种人家，平时想要大鱼大肉？做梦呢？
　　锦安回去不久，罗成青就过来询问了，想要知道结果，他当时想要陪着一起过去，但是到了门口却被拦了下来，闻人奚根本不愿意见他。
　　闻人奚不愿意见他，其他人当然不可能放他进去。
　　所以他并不知道秋风院中发生了什么事情。
　　此时看到锦安回来，自然就问了出来。
　　只是看锦安难看的表情，罗成青心中总有种不祥的预感。
　　面对感情一直很好的父亲，锦安也没有将自己和闻人奚的对话说出来，只是气哼哼地进了屋子去收拾东西。
　　“玉山！玉山！你快过来，把我的东西都找出来！”
　　罗成青跟过来，看锦安大动干戈的模样，更加急迫地想要知道发生了什么。
　　绝对不会是原谅了锦安，让锦安搬回自己的院子去，否则的话锦安的脸色不会那么难看。
　　心中不安得很，罗成青很快就迎来了闻人奚身边的紫兰。
　　“紫兰姑娘。”
　　从前罗成青看到紫兰的时候绝对不是这副态度，话语间还带着小心和客气，从前他只是将紫兰当做家中的一个丫鬟罢了。
　　最多这个丫鬟是原主的贴身丫鬟，和他不亲近，防止被误会。
　　但下人就是下人。
　　可现在不一样了。
　　紫兰是闻人奚身旁最得用，最信任的丫鬟，或许她的一句话就能够改变闻人奚的某些偏向，罗成青也担心紫兰会在闻人奚面前说自己的坏话，态度自然好得很。
　　紫兰多聪明机灵的一个人啊，立刻就感觉到了，脸上笑容不变，眼中却带着厌恶与轻视。
　　她将自家小姐当做最重要的人，自然厌恶罗成青，不过到底是历练出来的大丫鬟，态度上倒是让人挑不出错来。
　　“小姐让我跟姑爷说一声，她要和离，锦安少爷您带走。”
　　罗成青一愣。
　　“……你说什么？”
　　“我说，小姐要和离。”
　　见罗成青似乎不想相信自己耳朵听到的内容，紫兰又说了一边，一字一顿，说得清清楚楚。
　　锦安在里面收拾，听到外面的说话声，出来一看发现能是紫兰，眼中顿时带上了期盼，“紫兰姐姐，是不是娘让你来找我的？她是不是后悔之前让我走的事情了？”
　　紫兰表情一顿，随后重新扬起笑容，“锦安少爷，小姐说了，让您到时候同罗公子一起走。”
　　完全没有心的白眼狼！
　　对紫兰来说，锦安就是一个不管怎么对他好，他都不会知道感恩，自私自利的白眼狼！
　　可不就是白眼狼？
　　不是白眼狼，都做不出来这般的事情来。
　　紫兰因为自家小姐而对锦安疼爱有加，现在同样因为自家小姐而无比厌恶锦安。
　　传达了闻人奚要说的话，紫兰很快就告辞离开了春菲院。
　　事实上，闻人奚一开始真的没准备这么快和离。
　　还是那句话，软刀子割肉更疼，但是闻人老板却不愿意。
　　这一次锦安真的伤透了他的心。
　　从事发以后，一直到现在，不管是闻人老板病得起不来床的时候，还是锦安知道他被罗成青害的以后，又或者是现在身体好了，锦安都因为和闻人奚赌气而没有去看过他。
　　只是因为赌气，还是因为私塾学业紧张，又或者是因为罗成青在耳边说了什么，那都不重要，闻人老板只看到结果。
　　既然要放弃，那就放弃得彻底一点，让锦安离开罗家。
　　很显然，锦安前一天晚上和锦云的对话还是让闻人老板知道了。
　　他知道，就算现在锦云才是闻人家的继承人，已经明确说了锦安被放弃了，但是对有些人来说，只不过是锦安惹了家中长辈生气，所以此时才用锦云磨练锦安的而已。
　　日后等到他和闻人奚消了气，这布庄肯定还是会交到锦安手中。
　　——只要他能让自己的娘亲和爷爷消气，他们就不会计较从前。
　　这对锦云来说很不利。
　　锦安是这么想的，必然有人和锦安一样的想法。
　　既然已经做下了决定，闻人老板就不会再去改变，况且这段日子下来，闻人老板对于锦云的能力也差不多都清楚了。
　　虽然年纪比较小，但是锦云真的是个有天赋的人，好好培养的话，将来绝对没有问题。
　　所以，锦安最好不要再留在闻人家。
　　而且闻人老板也不想要他好好的女儿和罗成青继续纠葛下去，即使他看出来闻人奚对罗成青已经没有一点感情了，可罗成青这样的人不值得她惦记。
　　两件事加到一起，那最好的办法自然就是和离。
　　现在他们跟和离其实也没多少区别了，但名义上依旧是夫妻。
　　闻人老板不是很想自家女儿和罗成青那般卑劣虚伪又狠毒的人继续保持关系——即使只是名义上的。
　　所以锦安从闻人奚那里离开，闻人老板就找上了闻人奚。
　　闻人奚对此其实没有太大的感觉。
　　不和离，罗成青现在在家中能感受到什么叫真正的轻视与侮辱，和离，日后罗成青的日子只会过得越来越差，生活窘迫。
　　毕竟罗家那个条件，是真的跟不上闻人家，而罗成青又在闻人家过了几年衣来伸手饭来张口的富贵日子。
　　所以她同意了闻人老爷的要求。
　　罗成青自然是不愿意和离的。
　　他从方方面面入手展示和离的坏处，以及不和离的好处，然后又各种伏低做小，只希望能够让闻人奚改变主意。
　　可闻人奚怎么可能改变主意？
　　半个月后，闻人奚正式和罗成青和离，并且将他和锦安送去了罗家那边。
　　昌盛布庄账房的位置肯定不可能再给罗成青，罗成青这几年作为昌盛布庄的姑爷，大部分时候都被人捧着，现在连生计都困难。
　　还要养儿子。
　　“你不是一直遗憾锦安姓闻人？现在锦安是你们罗家的锦安了，你这当爹的可要好好赚钱将他养大。恭喜你啊，得偿所愿了呢。”
　　闻人奚哼笑，留下这样一句话就离开了。
　　“我们一定会过得很好的，你不要后悔！”
　　锦安在身后不知天高地厚地喊着。
　　以为罗家会像小少爷一样伺候他？那她就等着看。
　　和离的时候，闻人奚也没有为难，只说春菲院中的下人若是愿意跟着罗成青还有锦安走，那他没有意见。
　　结果最后没有一个人站出来。
　　也就是说，锦安身边没有丫鬟小厮照看伺候了，不管什么事情，他都要学会自己来。
　　闻人奚在两人离开以后，就心无旁骛地投入到了工作之中，锦云如今有闻人老板教导，那样的老狐狸，闻人奚也放心得很，不担心锦云会长歪，有锦安的例子摆着，闻人老板肯定会更加小心谨慎的。
　　她是真的没那么多时间。
　　而她和离过后，家中的氛围立刻变好了一些，下人对锦云也更加恭敬了。
　　这天，闻人奚刚从织坊那边离开，正坐在马车上往回走，结果马车一个急刹车停住了。
　　前面负责驾车的小厮惊魂甫定地拉着缰绳，看着眼前的小乞丐简直气不打一处来。
　　只差一点就撞上去了。
　　“你这人，会不会看路？这么大一个马车过来，就不知道躲开吗？”
　　指着拦路的小乞丐，车夫发了一通大火，这万一要是出事了怎么办？
　　“怎么了？”
　　闻人奚掀开帘子往外看，似乎想要知道发生了什么，不过倒是没有生气。
　　“……娘！”


第278章 软饭硬吃的赘婿１３
　　此时闻人奚正坐在马车之中,  旁边还坐着锦云。
　　锦云并不是天天都会跟着她去布庄或者染坊织坊那边，但是每隔一段时间确实会过去，算是实习吧,  有些事情光是有理论知识肯定是不行的。
　　闻人奚看到了外面的“小乞丐”,  锦云自然也看到了。
　　饶是锦云现在还生气锦安是非不分,  伤了闻人奚还有闻人老板的心，看到这个“小乞丐”也还是被镇住了。
　　完全看不出来那个脏兮兮的小乞丐就是她哥,  如果不是听到了熟悉的声音，锦云是绝对不会相信的。
　　张了张嘴想要说什么,  不过看了闻人奚一眼，最终还是将快要到嘴边的话给咽了回去，只是脸上却有几分忧心忡忡。
　　她想知道锦安身上到底发生了什么，为什么会变成这个样子。
　　锦安日子确实过得苦不堪言。
　　在他的认知中，跟着罗成青回到罗家那叫认祖归宗,  他会比从前还要受到罗家的欢迎，可事实却完全不一样。
　　罗家的日子对于现在的罗锦安来说太难了。
　　从前他们其实很少回到罗家去,  只在逢年过节或者家里长辈生辰的时候过去一趟,  就算过去，原主也会准备好一切，将该带的东西都带上,  随行还有伺候的人员，他们也从来不会在罗家过夜，基本上都是早上过去,  傍晚时分就会回到樊城。
　　这就导致锦安只看到了罗家好的一面，毕竟每一次都是被当做座上宾的,  即使他是晚辈,  可毕竟是闻人家的小少爷。
　　可这次回去,  他的身份却变成了罗家的孙儿，并且还是去了原主这个操持一些的娘亲照应，罗成青又哪里会照顾人。
　　离开的时候，父子二人也几乎没能带走什么东西。
　　那些毕竟都是闻人家的东西，他们凭什么带走？
　　这就导致二人手中根本就没什么钱财。
　　罗家靠着罗成青发家不错，但罗成青回去分家产，罗成青的小弟罗文青肯定不会高兴。
　　他自己也有孩子的，罗小弟一直将家里的房子财产什么的当做是自己的，现在罗成青突然回来分，他怎么可能高兴得起来？
　　罗成青现在已经不是昌盛布庄的女婿了，只是个一无所有，带着儿子回来的兄长而已。
　　罗成青也不是好相与的。
　　兄弟两个很快就撕破脸斗了起来，而锦安在家中养成了骄纵的脾气，之前每次过来又都被弟弟妹妹捧着，他哪里是罗小弟几个孩子的对手？
　　如果是从前，罗家二老肯定要偏向锦安这个小少爷，可真要说感情的话，锦安必然比不过几个养在身边的孙子，这隐隐的就有了偏向。
　　可以说，到了罗家以后，锦安吃不好喝不好睡不好，肉眼可见地消瘦了。
　　他当初离开闻人家的时候气愤不已，觉得闻人奚抛弃他绝对是最大的错误，想的也是再也不回来了，将来要让闻人奚还有闻人老板后悔当时对他的态度。
　　可刚到罗家没几天，他就后悔了。
　　即使和罗成青住在春菲院中的时候，他也是吃喝不愁，什么事情都不用上手，有人伺候的小少爷。
　　用的东西也都是好的，哪里像是现在，粗布麻衣，家里还到处都脏兮兮的，时不时就能看到鸡粪，锅台上也有一层厚厚的污垢，看着就恶心极了。
　　可那时候他还有些少年人的坚持与骄傲，即使心中后悔，也不愿意表现出来。
　　所以他才会到现在才忍不住找过来。
　　他实在受不了了。
　　在河边看到水中自己的倒影，锦安才是真的悚然而惊。
　　水中那个蓬头垢面，浑身脏兮兮的人，真的是他吗？
　　相比较锦安，罗成青日子要稍微好过一点，他毕竟在家中生活了十几年，而且又是个成年人，心中自有成算，就算和罗小弟斗起来，他也能照顾好自己。
　　锦安之所以这么狼狈，其实有一部分原因是罗成青故意放任的。
　　——没错，在锦安跟着他回到罗家，认祖归宗之后，他故意看着锦安适应不来周围的生活环境，日渐消瘦狼狈的。
　　究其原因不过是不甘心，想要试试苦肉计而已。
　　在他看来，不管怎么说，锦安都是妻子怀胎十月，辛苦生下来的孩子，如何能不疼他？就算生气，这气又能坚持多久？看到锦安如此狼狈的模样，估计什么气都消掉了，只余下心疼了吧？
　　那样一来，说不定还有转机。
　　罗成青现在也不想着自己还能回到闻人家了，已经被压着和离了，闻人家怎么可能还让他回去，但是锦安作为闻人家的血脉，却还有机会。
　　他也是没办法。
　　已经过习惯了在闻人家有人伺候照顾的日子，让他回来，他如何能甘心？
　　这一次他不敢做得太明显，就只是冷眼旁观锦安挣扎而已。
　　不过，他也没想过因此就和锦安生疏了，该说的话还是要说的，平时没少在锦安面前诉苦，说着自己的不得已，自己的无奈，自己的困窘以及对锦安的心疼。
　　锦安并没有察觉到罗成青的险恶用心，但是罗小弟却发现了。
　　他对罗成青这个大哥了解得很，知道他心思深。
　　不过即使发现了这件事，罗小弟也没有去锦安面前拆穿罗成青，一个是锦安不一定会相信他，怀疑罗成青这个感情很好的亲爹，另一个……罗小弟也巴不得锦安能够回到闻人家。
　　只凭锦安和罗成青的感情，他回到了闻人家，难道还能不帮着自己亲爹？
　　不要求像从前那般，但至少也比现在要好吧？
　　后来，罗家二老也发现了，同样选择了默认，冷眼看着锦安日子过得越来越差，从来只是嘴上说说，尤其强调，他们乡下的庄户人家就是这般，锦安既然回到了罗家，那日后自然也是过这样的日子。
　　一次次强调，一次次暗示怂恿，让锦安受不了主动回去找闻人奚或者闻人老板。
　　他们两人，一个是生下锦安并养大的人，一个是隔代亲的老人，只要看到锦安现在的模样，肯定会心疼的，到时候就有理由让锦安回到闻人家了。
　　罗家的人并不想和锦安闹翻，如今锦安偏向于他们家，那就更加不能了，否则的话，闻人家的一切都将和他们没有关系，罗家也别想再占到什么便宜。
　　锦安年纪小，好忽悠，他们可要趁着这个机会好好将人的心给笼络住了。
　　从上到下，所有罗家人都觉得，闻人奚不可能真的放着锦安不管，包括锦安自己也是这么想的。
　　他已经完全忘掉了之前对闻人奚说的那些话。
　　坚持了两个月，他实在坚持不住了，终于低下了骄傲的头颅，两家的对比已经让他清晰戏认识到了区别，到底是当罗家的孩子还是当闻人家的孩子，如果是从前，锦安或许会选择罗家，但是现在让他选择，他必然会选择闻人家。
　　他觉得继续留在罗家，自己真的会饿死。
　　在拦住闻人奚的马车之前，锦安已经去了一趟闻人家，罗成青送他过去的，不过罗成青自己并没有上前，而是让锦安自己回去，而罗成青则躲在了暗处。
　　他给锦安的理由是，他做错了事情，闻人奚不会原谅他，他要是出现，闻人奚说不定会连锦安一起记恨上。
　　可惜，即使只有锦安一个人，闻人家看门的门房在问过了闻人老板以后，也没有让他进门。
　　所以他才不得不过来拦闻人奚的马车。
　　闻人家的马车锦安当然不可能不认识。
　　看到掀开帘子看过来的闻人奚，以及坐在闻人奚身旁的锦云，锦安心中一酸，顿时委屈了起来，再次叫了一声，“娘……”
　　看上去可怜极了。
　　也许原主看到这样的锦安真的会有些心疼，可闻人奚见过了太多的人，锦安这点样子落在她眼中，根本无法触动她。
　　从知道锦安做了什么么开始，锦安的可怜就无法触动她。
　　因为那是他自己求来的。
　　最开始的时候，闻人奚确实就没准备将布庄交到锦安手中，不过同样没有想要将他赶出闻人家，让他看着家业落入其他人手中也不错。
　　是锦安自己求来的，既然是他求来的，闻人奚自然愿意成全他。
　　闻人奚看了锦安一眼，随后放下马车的帘子，声音平静，就好像只是在看一个无关紧要的人般。
　　锦安的表情一滞，不可置信地看着已经放下的车帘。
　　他没想到，他都这样了，闻人奚依旧无动于衷。
　　负责赶车的车夫看了锦安一眼，最终还是没有再询问什么，控制马车绕过了锦安就准备继续往前走。
　　“娘！娘！您别不要我……我知道错了，我真的知道错了……”
　　这一刻锦安终于慌神了，连日来受到的艰辛在这一刻冲击着理智，没忍住直接哭了出来，跟在马车旁边拍打着车厢哀求道。
　　他不想再回到罗家了，不想再去过那样的日子，他真的后悔了，在罗家睡的第一个晚上就后悔了。
　　车夫也不知道闻人奚到底什么反应，因此速度并不快，锦安也能跟得上。
　　旁边有人注意到了这一幕，很快有人认出了这是谁家的马车，再结合前些日子闻人家少东家和赘婿和离的事情，顿时明白了过来，小声议论了起来。
　　“小姐？”
　　车夫回头叫了一声，明显在询问闻人奚的意思。
　　都说家丑不可外扬，这种时候很多人会选择将人带回去再说，但闻人奚准备怎么做，车夫还真的不知道。
　　“不用管，快些回去，爹还等着我们回去用膳。”
　　一听这话，车夫顿时不敢耽搁，马鞭一扬，马车的速度瞬间加快了。
　　锦安没跑一会儿就跟不上了，看着马车渐渐远去，摔在地上嚎啕大哭。
　　他只是个小少爷而已，如何能面对这样的事情，他娘这是明显不在认他了啊！
　　可锦安心中委屈，却不想想当初他也是这般对自己娘亲的，帮着罗成青一次次指责闻人奚，就好像那不是对他有生育之恩的娘亲，而是无关紧要的外人一般。
　　就好像只有罗成青才是他的家人一般，明明生活在闻人家，却没有将原主和闻人老板当做亲人，理所当然地索取。
　　闻人奚可不会纵着他。
　　“锦云有什么话说吗？”
　　“……娘，哥哥那边？”
　　哥哥怎么变成那样了？
　　虽然因为之前的事情锦云也不太喜欢锦安这个当哥哥的了，但是她真的没想到再见面，那么嚣张的锦安居然变成了那样。
　　她会担心正常，要真的完全不担心，那闻人奚才要仔细考虑锦云到底能不能靠得住了。
　　正是因为这样，闻人奚才没有因为锦云的话而生气。
　　“不用管，当日我同罗成青和离，你和锦安，两个孩子一人跟着一个，锦安当日既然选择了罗成青，那么他就是罗家的孩子，与我闻人家无关。如今他会找回来，不过是因为罗家的日子不好过而已，如果日子好过，你觉得他还会想起我们吗？”
　　锦云沉默。
　　她知道，如果锦安离开闻人家以后日子过得很好，他绝对不会这样找上门来。
　　“他可不是出于想念你我才找回来的。”
　　锦云沉默，想说经历这一遭，哥哥肯定知道错了，可又忍不住想到闻人奚从前和她说的那些话。
　　锦安的性子自私自利，出于受了苦回来的，她稀罕吗？
　　她不喜欢，闻人家也不稀罕。
　　“放心吧，罗家的日子确实不好过，不过却不足以饿死他，只是不能像从前那般过着小少爷的生活而已，他那么喜欢罗家，那自然要同甘共苦。”
　　闻人奚轻描淡写地将事情揭了过去。
　　至于被留在后面的锦安？
　　自然有罗成青看着。
　　闻人奚可不相信，按照罗成青的性格，会真的让锦安一个人过来拦车。
　　她甚至能够想到，锦安会变成如今这个样子，罗成青肯定也在背后当过推手。
　　就如同从前，罗成青曾经不止一次对着原主诉苦，说着自己不容易般，如今不过是换一个对象而已。
　　似是而非的示弱苦肉计什么的，他用得一直很溜，但实际上，谁都没有他心狠手辣。
　　锦云点了点头应下来，没有再说什么。
　　回到家中之后，饭桌上闻人老板就和闻人奚说起了白日里锦安过来敲门的事情。
　　闻人老板没有开门。
　　原因很简单，他看不到希望。
　　那时候闻人老板和闻人奚的想法非常一致，锦安并非是想念他们才回来的，只是出于罗家的日子不好过，受不了那样的生活而已。
　　既然注定是个白眼狼，那么他为什么要将人接回来做那赔本的生意？
　　况且，那样的锦安，即使回来了又能如何？被生活逼着回来的，还能指望他对这个家有多少感情？若是等到将来他们老了，锦安说不得还会成为锦云的绊脚石。
　　与其在锦安身上花费时间，那不如好好培养锦云，至少锦云不会罔顾他的性命，而锦安却明知道他差点死在罗成青手上还能理所当然地让他原谅，不将那一切当回事。
　　闻人老板如何敢相信他？
　　再次听到闻人奚和闻人老板交流，锦云全程安静吃饭，不过却差不多明白闻人奚为什么会无视锦安了。
　　可她却没办法求情，因为她知道闻人奚还有闻人老板说的都是对的。
　　既然闻人奚说了锦安不会饿死，只会日子过得艰难一些，那锦云就没有继续问下去了。
　　日子过的艰难一点，那也是锦安自己求来的。
　　对于锦云的反应，闻人奚心中满意。
　　是个拧得清的孩子。
　　就像闻人奚想的那样，他们一离开，跟在锦安身后的罗成青就出来了，跑上前将锦安扶起来，“锦安啊，你没事吧？”
　　“……我娘不要我了。”
　　锦安终于认清了事实，随后就是莫大的恐慌。
　　如果他娘真的彻底不要他了，那他应该怎么办？
　　从前他不过就是仗着他娘不会放弃他，即使真的生气，也还是会舍不得他而已，可是现在闻人奚却在用事实告诉他，他真的被放弃了。
　　从前的那些底气，如今已经全部消失，锦安才发现，自己根本什么都没有，所有所有的一切，其实全部都是靠自己的娘亲而已。
　　从前他为什么敢那般对他娘？为什么敢在他爹做错了事情后，指责他娘斤斤计较一点都不大度？
　　狼狈地蹲在地上，锦安心乱如麻，根本不知道该怎么办。
　　闻人家不放他进去，那他怎么办？难道还要回到罗家去过那样不是人过的日子吗？他受不了，真的受不了，他一辈子都不想要回去，可不回去又有什么办法？
　　最终锦安还是被罗成青带走了。
　　罗成青也没想到闻人奚居然真的会那么心狠，说不管就不管，即使锦安现在骨瘦如柴狼狈得像个小乞丐，她也依旧能够心硬地当做没看到。
　　还得从长计议，现在罗成青也有些不知道该怎么办了。
　　他也就有点心机而已，实际能力却没多少，否则何必要惦记昌盛布庄？
　　之后锦安又上门几次，每一次都可怜得很，可惜闻人奚对此根本没有任何反应，倒是锦云也被他找了两次。
　　闻人老板和闻人奚都油盐不进，罗成青和锦安没有办法，只能从年纪比较小，也比较好骗的锦云身上下手，他们暂时也不求别的，只希望锦云能够给点银子帮助他们生活。
　　可惜锦云大部分时间都待在家中学习，很少出门去，就算出门也有几乎都是跟在闻人奚身旁的，罗成青还有锦安这对父子基本上接触不到。
　　就算接触到了，锦云也会如实告诉闻人奚。
　　她清楚家中谁更加重要，谁的脑子更加好事。
　　在那对父子找了两次锦云后，闻人奚就派人上门去了。
　　锦安还有罗成青都以为闻人奚派人过去是终于心软了，想要接锦安回来，看到来人的那一刻，锦安的眼睛瞬间就亮得可怕。
　　他终于要脱离这见鬼的环境了吗？
　　对！
　　等到他回去，他一定要当一个好儿子，首先就得把姓氏改回来，反正他原本就叫闻人锦安，而不是什么罗锦安，如今他既然知道错误了，那么将名字改回来也正常吧？
　　相信他爹肯定不会介意的，毕竟他爹也非常希望他回到闻人家去。
　　等将名字改回去，他就恢复成闻人家的小少爷了，同样是闻人家的人，他自然有资格在将来插手布庄的生意。
　　本来锦云这个小少主的身份就是从他手中抢走的，他如今不过是抢回来而已。
　　他绝对不会像从前那般。
　　罗成青和锦安二人心中想得很好，但实际上来人的目标却并不是锦安，而是罗成青自己。
　　他不过是过来带话的而已。
　　“小姐说了，不希望再看到罗家的人前去打扰小小姐，你们罗家已经和闻人家没有关系了，若是让人找到小小姐身旁，那么就将罗成青少爷谋财害命的证据交给知府大人定夺。”
　　这是明晃晃的威胁。
　　谋财害命，并且害的还是亲岳父这个长辈。
　　这些足够罗成青流放的了。
　　流放的路上艰苦，罗成青绝对不希望自己被流放到不知道哪里的地方去，说不得还会直接死在流放的途中。
　　毕竟每年都有这样的人。
　　所以他不能让闻人奚将这些东西传上去。
　　闻人奚已经明确说了，日后如果罗家的人继续找上门，那就收拾收拾罗成青，如果罗家没有继续打扰，那么就暂时不提这件事。
　　对罗成青来说，那当然是自己更加重要。
　　即使是为了自己，他也会看好了罗锦安的。
　　锦安一听这话，知道闻人奚派过来的人根本就不是想要将他接回去，而是为了让罗成青看着他的，顿时整个心都凉了。
　　“不，我不信，娘不会这么对我的，一定传错了话！”
　　锦安连连摇头，根本就不相信。
　　然而他相不相信其实并不重要，罗成青相信了就好。
　　果然，从闻人奚派人去过了罗家，之后锦安果然没有再上门来，明显是被什么事情拖住了。
　　也是这一次，锦安彻底认清了罗成青的嘴脸。


第279章 软饭硬吃的赘婿１４
　　罗成青是非常现实的人,  现实又虚伪，罗锦安可以说深得他真传，只是锦安年纪太小了,  不是罗成青的对手而已。
　　可罗成青为了自己的安全,  看着锦安不让他去闻人家那边找闻人奚或者锦云,  就真的触到了锦安的利益。
　　他不想留在罗家，过着朝不保夕,  吃了上顿没下顿的日子，将来和堂兄弟一样,  一眼就能看到头了。
　　他是闻人家的小少爷，他应该去科举当官，又或者继承闻人家的布庄，成为樊城有名的富商，而不是在罗家这边。
　　即使闻人奚的所作所为让他知道自己已经被放弃了,  可锦安还是不甘心，但凡有一丝可能,  他都不能放弃。
　　因为放弃了以后,  他的一辈子就无法改变了。
　　而且……而且，就算闻人奚不能原谅他，可他可以去找锦云,  锦云是他妹妹，一定不会看着他这般的。
　　但是现在，罗成青看着他,  不许他去找锦云。
　　如果闻人奚派来的人没有让锦安知道，他或许还不会这么不甘心,  会被罗成青糊弄住,  但是锦安是听到了那些话的,  如何能不知道罗成青只是为了自己？
　　这对好父子终于在各自的利益面前翻脸了。
　　可惜即使如此，锦安也落了下风。
　　一个是他年纪还小，另一个是罗成青是他亲爹，如今以孝治国，他的身份天然就压制了锦安。
　　锦云并不知道闻人奚派人去警告了罗成青还有锦安，也不知道罗家那对父子如今已经反目成仇。
　　罗成青不满锦安明知道他这个当爹的会有危险还是想要去闻人家那边，锦安怨怼罗成青为了自己就想要毁了他一辈子。
　　这些事情每天都沉浸在学习的忙碌之中的锦云自然不清楚，也没有人会在她耳边提起，但是闻人奚还有闻人老板对此却一清二楚。
　　闻人奚是早有预料，闻人老板则心中再次确定放弃锦安没有错。
　　他其实不知道为什么锦安会养成这样的性子，明明在闻人家的时候，他们也都有努力去教导他，给他提供了最好的条件，为什么就养成这样自私自利的性子呢？
　　最后闻人老板也只能归结为，不愧是罗成青的种了。
　　不过他也只稍微关注了一下那边，以免发生什么意外而已，闻人老板自己也挺忙碌的。
　　原本他身体恢复了以后就在家中教导锦云，不过后来闻人奚有事情要忙碌，闻人老板就再次负责布庄那边了，而染坊还有织坊则交给了闻人奚来负责。
　　闻人老板也清楚闻人奚到底在做什么，如果成功了，那么闻人家的布庄将彻底不惧于记，也能打垮于记。
　　当日于记算计昌盛布庄的事情，父女两人可都还没忘掉呢，自然是要报复回去的。
　　闻人奚是一个比较好学的人。
　　所以从前每到一个世界，她都会学习一些新的东西，因为她去过太多世界，见识过太多东西，因此学起来尤其快，且脑海中掌握的东西也非常多。
　　她不是于记，不屑于用那种下作阴私的手段进行商业竞争，既然于记对昌盛布庄下手，那闻人奚自然会从两家的货物本身下手。
　　如今樊城数得上名的布庄有三家，分别是昌盛布庄，于记，还有吴家，那些小布庄不算，这三家每一家都有各自的尖端产品，是其他人家所没有的，这也是这三家立足的根本。
　　于记最好的料子叫烟拢纱，轻薄柔软，触之细腻，唯一的缺点就是颜色上，这种料子不太好上色，因此颜色总是偏素淡，稍微不注意，就会过于浓烈了，颜色很重，因而这种料子要么颜色很素，要么颜色很浓。
　　闻人奚想要重新弄的料子和于记的差不多。
　　不过于记烟拢纱的缺点她要弄的料子却完全可以解决，如果最终成功的话，那种料子或许能够帮助闻人家的布庄更上一层楼。
　　闻人奚将这种料子取名叫烟云缎。
　　如烟如雾如云。
　　只从名字就能知道这种料子的特点是什么。
　　而且根据闻人奚的染色手法，染出来的料子不只是颜色问题，还会带着一种奇特的霞光，做成衣服穿在身上，宛如将天边的彩霞摘下来了般。
　　她最近在忙的就是这件事。
　　不过除了织坊和染坊那边的人，并没有人知道这件事，就算她如今不再出现在昌盛布庄，也没有人觉得奇怪。
　　原本东家就是闻人老板，她只是个少东家，之前是闻人老板生病，这才暂时由闻人奚接管，现在闻人老板既然身体已经没有问题了，那么自然会重新管起来。
　　至于闻人奚，等到日后闻人老板年纪大了，这布庄自然会再次交到她手中。
　　织坊那边的织娘对闻人奚提出的织法还有些迟疑，只是最终还是在闻人奚的要求之下好染坊合作。
　　这两边分工很明确，且根据料子不同，织布的程序也完全不一样，比如说有一些料子是织成布以后开始染的，之前安府的那批蓝布就是如此，先织布，后染布。
　　而还有一些料子则相反，先将经纬线染色，然后再织成料子。
　　闻人奚要弄的烟云缎就是后者，但又不仅仅是后者，根据色彩的强度，有的颜色要先染布，再织布，织布好了再次染布。
　　原本织布的工序就极为复杂，如今被闻人奚这么一弄，复杂程度又增加了不少，闻人奚还专门从织坊和染坊都专门准备了一些人手，就专门负责这件事，不会影响布庄正常的生意供货。
　　闻人家的三个主子都忙碌得很，唯一还会担心锦安的锦云忙得根本想不起来。
　　而罗家那边日子就鸡飞狗跳多了。
　　等到第一匹烟云缎成功织好，时间已经过去了一年的时间。
　　这其实很正常，很多稀少的料子一年的产量也就那么一点点而已，否则怎么会那么珍贵？
　　闻人老板听闻人奚说成功了以后，就看到了被闻人奚拿回来的料子。
　　作为做布料生意的人，闻人老板自然有眼光得很，看到烟云缎的那一刻眼睛立刻就亮了，上手用食指的指腹轻轻触过装在匣子中的一小块料子，感受了一下手下的感觉，立刻笑了出来，“好！好！好！”
　　这第一匹烟云缎并不是纯色，而是彩色的，有些像彩色的云彩，不过堆叠到一起并不会显得庸俗杂乱，反而清新又仙气。
　　适合年轻的小姑娘用。
　　这也是闻人奚专门准备的，这匹烟云缎她有用。
　　“爹，别着急啊。”
　　闻人老板是个识货的，闻人奚见他这么高兴，显然是和闻人奚想到一块去了，不过她却让闻人老板别着急，随后伸手拿起匣子里的那块不大的料子轻轻一抖。
　　闻人老板愣了一下，随后揉了揉眼睛，再次看过去。
　　原本就像是一缕被摘下来的彩云，如今在阳光下，还带着一丝一闪而过的光芒，让闻人老板误以为是自己的错觉，可再次看过去，依旧是那种感觉。
　　随着布料微微晃动，有不明显的霞光一闪而过。
　　“这……”
　　“撷取天边的一缕云，落入人间，巧手织成一匹烟云缎，爹觉得，可合适？”
　　合适吗？
　　怎么可能不合适？
　　闻人老板年轻的时候到处走，也算见多识广，就连宫中的一些贡品他都见过。
　　但他从未见过如此的料子。
　　就如闻人奚所说，像是将天边的云彩撷了下来。
　　“马上安府的孙小姐就到了及笄的日子，爹你说，我们若是送上这匹料子如何？”
　　安府为什么在樊城地位特殊？因为安府的老太爷是个大儒，如今的皇帝没登基之前是太子，而那位老太爷就是当时的太子太傅，是名正言顺的帝师，如今夫妻两人在樊城养老，家中儿子孙子却已经成才，三个儿子一个是江南书院的山长，还有两个则都在朝中为官，是简在帝心的人物。
　　孙小姐是老太爷最小的孙女，大儿子老来得女，今年不过十五，马上就要到及笄的日子了。
　　安府那样的人家，自然不会收礼，来往的也都是读书人，闻人家照理说同样不能送礼过去，毕竟闻人家只是樊城的一个商户人家而已。
　　但安府和昌盛布庄合作了多年，府上很多布都是在昌盛布庄订的，闻人奚并没有准备在孙小姐及笄的日子送上去，而是准备提前几天。
　　她如今同安管家熟悉，不过是将东西递给安夫人罢了，自然没什么问题。
　　之后的事情，闻人奚对自家的料子有信心。
　　安夫人如何能不想让孙女及笄的日子热闹些？对女子来说，及笄非常重要，算是正是走向人前，也是告诉所有人，吾家有女初长成了。
　　闻人奚还有个心，希望安府孙小姐及笄的日子能够看到这匹烟云缎做成的衣服被穿出来，这绝对是最好的广告她这一次准备的烟云缎当然不止这一匹，只不过这一匹为了安抚孙小姐及笄的日子，所以最先完成而已，剩下的还有九匹。
　　“只怕安府看不上我们这样的人家送的东西。”闻人老板当然想，但他心中同样知道，这不现实。
　　“爹你想多了，我又不是在及笄的日子送过去，我准备这两天送过去，距离安府孙小姐及笄的日子还有一个月的时间，这时间岂不是刚好？”
　　当然刚好，一个月的时间，足够安府织房的人做一件衣服了。
　　闻人老板顿时明白闻人奚打的是什么主意，但不得不说，他心动了。
　　“这件事交给我来办。”怕闻人奚办事不牢靠，闻人老板决定亲自去，他和安管家认识了十几年，两人关系还不错，也能说得上话。
　　“那就交给爹来办了。”
　　闻人奚笑了一下，并没有说什么。
　　有人办，那当然更好了，闻人奚也不想操心啊。
　　于记的烟拢纱一直打着物以稀为贵，平时很难买到，一年的产量也就那么一点，走的是高端路线，基本都留给樊城的权贵人家了，昌盛布庄最好的料子自然也差不多。
　　而这一次，闻人奚要用烟云缎夺走于记那批购买烟拢纱的顾客。
　　回敬当日的算计。
　　于记那边见过了这么久，闻人家都没有报复，早就放松了下来，但不管是闻人奚还是闻人老板，都不是个吃亏的性子。
　　当时没有报复，不过是手上没有证据罢了，毕竟那个小厮表面上来看是吴家的人，和于记可没有一点关系，就算双方都清楚又能如何？
　　对于记来说，那些客户非常重要，甚至关系到于记布庄在整个樊城的定位。
　　闻人奚相当于釜底抽薪了。
　　将事情交给了闻人老板后，闻人奚就没有再管，反正闻人老板老谋深算，绝对可以解决这件事。
　　事实也确实如此。
　　闻人老板在给安府送料子过去的时候，将那匹布装好了以后一起带了过去，只说布庄新出的料子，感谢安府长期的光顾，出了新料子就给送过来了。
　　而且闻人老板还刻意强调了一番，这匹料子是独一无二的，世上只此一匹，其他的都和它不同。
　　安管家见闻人老板说得这么神秘，心中还有些不以为意，闻人老板没见过多少世面，但是安管家跟在安家老太爷身边，也是见过了大世面的，京城富贵人家看到他都要客客气气的。
　　闻人老板知道他不相信，就打开了盒子，露出了里面的烟云缎，随后将闻人奚给的那段解释拿出来糊弄安管家。
　　“您且看。”
　　这一匹布旁边还摆着一块小的，闻人老板轻轻一抖，示意安管家看他手中的料子，下一刻果然在安管家眼中看到了惊艳，心中有些得意。
　　嘿！
　　以为他没见过世面，他口中的东西其实很一般？怎么样？被惊艳了吧？
　　他自家就是开布庄的，这些年见过的料子不知凡几，能够让他一眼就惊艳的可没多少，安管家这可就小瞧了人。
　　不过尽管心中得意，但闻人老板并没有表现出来，他还不想得罪安管家。
　　安管家摸了摸胡子，很快恢复了冷静，“闻人老板说，只此一匹？”
　　“这是自然，接下来还有一些烟云缎，不过都不是这种的其他皆是纯色居多，这匹料子主要是从虹色中得来的灵感，极为难得，只这一匹。”
　　闻人老板一听安管家这话，就知道这把稳了。
　　安府孙小姐及笄的日子穿着的衣服和其他人撞了，这是极为没面子的事情。
　　安管家确实心动得很，他知道自家夫人最近在忙着小小姐及笄的事情，正烦着到时候给小小姐穿什么衣服，只是到现在看什么都不满意，于记的烟拢纱他们安府也有，只是还是不满意，总觉得少了些什么。
　　闻人老板这匹布倒是刚好能解了燃眉之急。
　　安管家知道这世上只眼前这一匹，心中顿时满意，不过却没有马上应下来，只说会给安夫人看看。
　　其中什么意思，两个老狐狸都知道。
　　“我还以为，上次的事情你们昌盛布庄就这么吃了哑巴亏，我就知道你个老小子不是那种愿意吃亏的人。”
　　这就说完了正事，进入闲聊了。
　　闻人老板眉毛一挑，脸上扬起笑容，“那是自然，吃什么也不能吃亏啊。”
　　安管家摇头，随后看向已经盖起来的盒子，心中想着若是昌盛布庄新出的这烟云缎都如眼前这匹，那于记这回可要遭了。
　　不过安管家也没有同情，毕竟这件事是于记先撩者贱，而且安府当初还成了于记手中的棋子，一样被算计着，安管家对于记的印象自然不好。
　　他们安府不喜欢这种手段下作的人，尤其还算计到了安府头上，这也是这一年，安府很少去于记订货的原因。
　　闻人老板回到家中，随后就告诉闻人奚事情已经办成了。
　　尽管安管家并没有给一个准话，但话里的意思却已经什么都说了。
　　闻人奚点头，心中满意。
　　剩下来的九匹烟云缎想必等到安府孙小姐及笄的日子过去，也能很快就卖出去，不过闻人奚却不着急。
　　这是敲门砖。
　　织布机如今已经改造好了，不过却并没有大规模放出来，知道的人也不多，只昌盛布庄的产量上去了，一些平价布料的价格也有所降低。
　　至于织布机之后的事情，这个得慢慢来，不能着急，否则的话，只昌盛布庄这样的，肯定会额比卷入洪流之中，骨头渣子都不会剩。
　　江南可还有个江南织造呢，这得碰了多少人的利益？
　　闻人奚也不是那种急于求成的人。
　　锦云也见过送去了安府的那匹烟云缎，等到东西送过去以后，闻人奚又将她和闻人老板谋算的所有过程全部和她仔仔细细分析了一遍，包括两人选择的时机与人选，以及这么做的目的，将来会有什么样的效果，全部都分析的清清楚楚。
　　经过了一年多的训练，锦云如今不能说对昌盛布庄了如指掌，但绝对极为了解，专心听着闻人奚分析，时不时还点头，如今六岁，不到七岁的锦云可比当初的锦安合适多了。
　　说起来……
　　好像很久没有那对父子的消息了。
　　反正只要不闹到她面前来，闻人奚压根不会去关注那边，自从她警告过了罗成青，锦安就没有出现了，闻人奚和闻人老板一开始还关注那边，但之后忙碌了起来，闻人奚就没有再管。
　　时间过得飞快，一眨眼的功夫一个月就过去了。
　　安府的安管家还像是闲聊般和闻人老板说起过，这次小小姐及笄的日子专门做了裙子，那料子还是昌盛布庄送的，夫人和小小姐都极为喜欢。
　　一匹布可不止能做一套衣服，可以做好几套呢，也就是说闻人家送过去的那匹布根本就用不完。
　　只是那送给了人家，人家之后要怎么处理，那都是人家的事情我，闻人家不关心。
　　反正，那种上好的料子，肯定不会委屈浪费了就是。
　　安府孙小姐及笄的日子很快到来，闻人奚和闻人老板对此都颇为关注，安府门前来了不少亲朋好友，还有孙小姐已经定亲的未婚夫家中也来了人。
　　等到孙小姐换好了衣裙走出来，瞬间就惊艳住了众人。
　　她穿着的是一件襦裙，手中拿着同色的帕子，脸上带着羞涩的笑容，亭亭玉立地站在那里，衣服让原本七分的颜色增加到了八分，即使对孙小姐极为熟悉的人都被惊艳到了。
　　或者说，就是和孙小姐很熟悉，此时看到这样的她才会更加惊艳。
　　果然，安府孙小姐及笄的日子一过，立刻就有人上门打听烟云缎了。
　　此时剩下来的九匹烟云缎已经都织好了，只是没有拿出来而已。
　　有人派了婢女管事婆子上门询问，昌盛布庄哪有不做的道理？
　　于记的于老板看到这一幕，简直恨得牙痒痒，他此时也知道烟云缎是谁弄出来的了。
　　如果闻人奚此时站在他面前，估计他都恨不能将她生吃了。
　　于记对自家的烟拢纱一直很骄傲，即使烟拢纱有一些小瑕疵，可不能掩盖本身的美，只扬长避短就好，这些年于记也一直注意这一点。
　　可于老板没想到，闻人奚会弄出烟云缎，将烟拢纱所有的缺点都补足了不说，还直接进行了优化，那出来的效果，即使于老板也没有办法说烟拢纱可以比得上。
　　差距太大了。
　　这一局，于记完败。
　　安府孙小姐及笄以后，亲事就提上了日程，马上要回京城去备嫁，这对于昌盛布庄和烟云缎来说都是极好的机会，因而闻人奚又送了一匹过去，将剩下九匹中的烟雾紫给送了过去。
　　她见过安府孙小姐，那通身的气质更加适合烟雾紫。
　　都说昌盛布庄的织娘将天上的云给取了下来织成了布，随着昌盛布庄名声大燥，有人终于忍不住了。
　　罗成青毕竟曾经是闻人家的赘婿，而且他还识字，在确定闻人奚不可能将锦安接回去，罗成青自然会想其他的办法生存，而不是在老家守着那几亩地。
　　如今他和锦安就在樊城之中，还是给人当账房，所以昌盛布庄的事情他和锦安都清楚。
　　锦安又重新上了私塾，只是和从前不是一家。
　　如今罗成青可没有办法供他去那么好的私塾。
　　罗成青已经认清了现实，不再想着回去闻人家什么的，昌盛布庄的事情也和他没有关系，但是锦安不一样。
　　他曾经是闻人家的继承人，有着闻人家一半的血脉。
　　对他来说，如今锦云拥有的一切都应该是他的才对，昌盛布庄越是发展得好，他心中就越是不甘。
　　既然他娘当初是因为他爹放弃了他，那么……


第280章 软饭硬吃的赘婿１５【捉虫】
　　事实上,  从前感情很好的父子二人早就在现实面前被磨得面无全非，心中隔阂很重，不管是锦安对罗成青,  还是罗成青对锦安,  都是如此。
　　锦安不必说，罗成青的话，他从前确实很疼爱锦安这个儿子,  但那是基于生活条件很好的情况下,  所以当日闻人奚将锦安改为罗锦安，如他所愿让他去罗家认祖归宗，罗成青才会那么急迫地让锦安去认错。
　　因为他清楚什么才是最重要的。
　　他想要锦安当罗家的孩子,  也想要闻人家的家产。
　　如果能够让锦安带着闻人家的家产认祖归宗，那才是最完美的。
　　可惜闻人奚和闻人老板都不是傻子。
　　罗成青比锦安要更早认清现实。
　　尽管和这个儿子的感情大不如从前，不过毕竟是唯一的儿子，将来要给他养老送终的,  就算感情不好，碍于孝道,  锦安也不敢把他怎么样，为了自己以后的生活,  罗成青还是咬牙将他送进了私塾。
　　罗成青疼爱锦安不假，不过他疼爱的可不是锦安这个人，而是锦安儿子的身份。
　　锦安从前不明白,  但是这一年多的生活已经让他彻底看清了罗成青。
　　当日娘为了他付出那么多,  平日里连布庄那边都去得不多,  只一心将他照看好了,  如今换成了罗成青这个当爹的,  他为他牺牲付出一些怎么了？
　　况且锦安一直觉得,  自己落得今日的下场，被闻人家赶出来，娘和爷爷都不认他，全部都是罗成青的错。
　　如果不是罗成青一次次在他耳边说，给他洗脑，他不会犯错的，一定会和锦云一样是娘和爷爷喜欢的好孩子。
　　原本锦安以为自己已经认命了，但是这次昌盛布庄因为烟云缎的事情名声大燥，就连其他地方都知道了闻人家的昌盛布庄，可这布庄却跟他一点关系都没有，怎么能让他甘心？
　　日后昌盛布庄肯定会比现在还要大的啊！
　　锦安虽然去私塾读书，不过他天赋一般，能力根本不够参加科举，只是学些东西而已，所以日后他不可能走科举这条路。
　　那他将来要做什么？
　　从前有布庄，他是布庄的小东家，可如今却是什么都没有了，和罗成青挤在窄小的屋子中，两看两生厌。
　　随着私塾里的学生都在讨论烟云缎，以及日后昌盛布庄肯定能够开到府城，甚至是京城去，锦安终于忍不住了。
　　他记得去年，那时候他还能去找锦云，后来闻人奚为了警告罗家，说如果再有人打扰锦云那丫头，就将罗成青做的事情报官，倒是罗成青谋害岳父，谋夺家产，至少也是流放。
　　这也是这一年罗成青看他很紧的原因。
　　那……
　　如果他去报官，为爷爷报仇呢？
　　锦安心中有了这样一个念头，然后就再也压不住了。
　　他觉得闻人奚还有闻人老板不就是因为他偏向罗成青，不管闻人老板当日差点被罗成青算计死，所以才心寒的？如果他现在给闻人老板报仇，那么闻人老板还有闻人奚看到他的行为，是不是就会原谅他，让他回到闻人家去？
　　……能不能，将罗成青当做投名状，告诉闻人老板和闻人奚，他已经知道错了，也后悔当日的所作所为，还大义灭亲，给闻人老板报仇，让罗成青得到应有的惩罚。
　　罗成青并不知道锦安心中可怕的想法，只是看着日渐沉默的锦安，他的心情也不好。
　　对，他知道锦安后悔了，别说锦安，就是他也后悔得很，可看到锦安这么嫌弃罗家，嫌弃他，罗成青能高兴？
　　他本来就是一个要面子的人，否则也不会因为入赘闻人家而一直心有不甘，觉得所有人看自己都是在瞧不起自己了。
　　锦安这样的做法，只会让他心中更加不舒服而已。
　　而他每日还要去干活，一天下来赚的不多，却累得要死，回来难不成还要伺候锦安不成？还当自己是闻人家的少爷呢？
　　正是因为没怎么关注锦安，罗成青才没有注意到锦安看自己那有些阴测测的眼神。
　　锦安如今在私塾读书，且只是一个八岁的小孩，根本没有能力，他也不可能直接去报官，所以纠结了很久，他找上了私塾中的同窗。
　　这同窗既然和锦安在一个私塾，那么家中条件必然也一般，至少没那么好，可他家中的姐姐身份却有些特殊。
　　原本是樊城县令夫人身边的大丫鬟，后来被收为了通房，也是因为这个姐姐，他才能读书。
　　锦安直接从他下手，将自己家中的事情稍微美化了一下，然后烦恼地告诉了对方。
　　“我人还小，他又是我爹，我本来不应该告他的，但只要想到爷爷差点因此去世，我心中就不安。”一年多时间，锦安终于学会了伪装，看上去颇有几分可怜。
　　这同窗姓连，性子也比较单纯，一听这话顿时同仇敌忾起来。
　　因为这确实非常过分啊。
　　“没想到，你爹居然是那么可怕的人。”
　　锦安脸上难堪，点点头没说什么。
　　将这件事告知他人，听着他人评价他们家，这确实难堪得很，但比起难堪，还是其他事情更加重要。
　　他不想一辈子跟着罗成青过那样的日子。
　　而且他也没有诬陷罗成青，闻人老板对他那么好，那么疼爱他，他为闻人老板讨回公道也是正常的吧？
　　心中如此说服自己，锦安才让自己没那么不安了。
　　他不是卑劣的人，只是为闻人老板讨回公道而已，他爹自己犯了错，不是他的问题。
　　罗成青对此一无所知。
　　他虽然对不起闻人老板，对不起原主这个妻子，但却没有对不起锦安，也就是为了自己的安全不让锦安去找锦云而已，他知道锦安对此有意见，却没想到锦安会那么狠，直接因此恨上了他，还想用他当回闻人家的投名状。
　　这为了自己的利益心狠手辣的行为，和罗成青还真是像。
　　罗成青当日不就是为了自己的利益才想要闻人老板命的？
　　可闻人老板是罗成青没有血缘关系的岳父，罗成青却是疼爱了锦安几年的亲爹！
　　这算不算另一种程度上的青出于蓝而胜于蓝？
　　锦安这边的事情很快就传到了闻人奚那边。
　　闻人奚现在基本也不关注罗家父子二人的事情了，罗成青如今干活的地方她也知道，还曾经光顾过，那时候罗成青刻意避开了。
　　不过她不关注，却一直有人替她关注着，只是平时没什么事情的话不会找她而已。
　　但这一次，盯着那对父子的人却找上了门来。
　　“你是说，罗锦安最近和私塾里的一个同窗走得颇近，那同窗还有个给县令当通房的姐姐？”闻人奚手中端着紫兰递过来的茶杯，轻轻抿了一口杯子中上好的君山银针，随后看向站在前面的人。
　　她最近没什么事情，布庄那边最近确实比较忙碌，不过那些事情有闻人老板在就好，不用她操心，闻人老板就能解决所有事情了。
　　加上之前为了烟云缎忙碌了大半年，这段时间闻人奚就基本都在家中休息了，没事的时候看看话本子，或者弹弹琴，画画画，日子过得悠哉又舒适。
　　“是，那连姓同窗是个简单的性子，小人打探过，他同小人说了，他和锦安少爷如今在商量的事情是关于罗成青。”
　　来人说到这里有些欲言又止。
　　接下来的话他不说，闻人奚也能猜得到。
　　对方不说，不过是因为锦安是她儿子，就算她放弃了他，但这人也不好在闻人奚面前说主家的私事。
　　可闻人奚多了解锦安？
　　她可太清楚这到底是个什么样的白眼狼了，从前他能够无视原主，无视闻人老板对他的疼爱，一心只想着自己，如今自然也能为了为了自己而放弃罗成青。
　　毕竟闻人老板和原主是他娘还有爷爷，罗成青也只是他爹而已，两方并没有什么区别。
　　猜到锦安到底想要做什么，闻人奚却一点都不同情罗成青。
　　当日他想要利用锦安胁迫她还有闻人老板的时候，就该猜得到会有今天。
　　这一切说到底不过是狗咬狗而已。
　　而应当说，闻人奚也在等着这一切的发生。
　　从她让锦安和罗成青一起离开闻人家，她就知道即将发生的事情必然会出现。
　　家中还有一个锦云在，尽管锦云是非分明，但闻人奚并不想小姑娘看到她毁了罗成青，交给锦安来，就刚好合适。
　　当然，闻人奚其实也什么都没有做，她就只是如两人所愿，让他们回到罗家而已，然后好好地将昌盛布庄发展壮大，之后的一切就水到渠成了。
　　除了闻人奚自己还有一直跟在她脑海中的666，其他根本就没有人想到这件事和闻人奚之间的关系。
　　想到即将看到的好戏，闻人奚嘴角上扬，笑了出来。
　　比起亲自下场演戏，她果然还是坐在观众席上负责看戏。
　　当日罗成青对闻人老板下毒手，差点要了闻人老板的命，并且还做了对不起原主的事情，上辈子更是毁了原主一辈子，侵占了原主的家业，闻人奚怎么可能简单放过他？
　　一开始关在后院软刀子割肉确实是报复之一，但之后那对父子二人求仁得仁，闻人奚自然也会成全他们。
　　负责看着罗家父子的人抬头小心地看了闻人奚一眼，注意到她脸上的笑容，很快又低下了头，安静地等待闻人奚的吩咐。
　　“那边的事情不用插手，对于罗锦安做的这件事，你就当不知道就好。”
　　那人有些惊讶，随后应了下来，“是。”
　　这是选择冷眼旁观了？
　　不过那位小少爷和县令的通房成了好友，日后会不会因此对昌盛布庄不利？若是他借着这身份回来想要夺取昌盛布庄，也会比较简单吧？
　　只是对于主家的决定，他也不敢多说什么，而且不知道为什么他在面对少东家的时候，总觉得比老东家压力还要大，让他根本不敢放肆。
　　不过，只听少东家称呼锦安少爷为罗锦安，就能听出其中的冷漠与疏离，看样子是真的彻底放弃了锦安少爷，而不只是让他吃点苦头，知道闻人家的好，然后让他回来的意思。
　　否则的话现在锦安少爷不在身边，她提到他也不该是这种感觉。
　　心中暗暗思量，来人说完了事情很快就离开了。
　　闻人奚看着他的背影，声音轻松愉快，“紫兰，很快我们就要看到一出好戏了。”
　　“小姐很期待吗？”
　　“自然期待，那么有趣的一场大戏，若是错过了肯定可惜。”
　　见闻人奚一脸愉快的模样，紫兰还不清楚她到底在高兴什么，口中说的好戏指的又是什么，想来和罗家父子有关了。
　　只是听到刚才那人说起的事情，紫兰还有些不明白，锦安为什么会傍上县令通房的弟弟，若是县令夫人的弟弟那还好说，不过是个通房而已，甚至不算姨娘。
　　反正，只要闻人奚高兴，她心中就高兴，至于高兴的是什么，那不重要，也不是她应该管的。
　　“小姐开心就好。”
　　锦安也确实没有让闻人奚失望。
　　那通房疼爱弟弟，连姓同窗说起这件事，通房作为女人，对此自然能够感同身受，因而在县令去她那里的时候就将这件事拿出来说了。
　　她不识字，和科举出身的县令没什么共同话题，只拿着弟弟说起的趣事和县令说，昌盛布庄因为烟云缎的事情，县令也知道。
　　对于樊城的一些大户，县令全部都一清二楚，还有接触，且当日安府孙小姐及笄的日子，县令夫人也去了，自然看到了当日孙小姐的装扮，所以这段时间县令耳边确实经常听到昌盛布庄与闻人家的字眼。
　　至于布庄少东家与赘婿和离，只留下女儿，儿子被赘婿夫君带走的事情，在去年也曾经热闹一时，县令也还记得这件事。
　　他没想到通房居然会将这件事拿出来说，还明显知道一些东西。
　　“你如何知道这些的？”
　　纳闷了。
　　他都不知道。
　　不过这若是真的，那罗成青确实该受到惩罚。
　　谋杀长辈，这样的事情不管放在哪里都有些骇人听闻了些。
　　“我那弟弟大人不是清楚么，如今正在私塾跟着夫子读书，罗家那位少爷如今也在那个私塾读书，和我弟弟是同窗。”通房只是一个普通的妇道人家，并不能理解闻人奚居然会让赘婿夫君带走儿子的行为，但心中也有些偏向于锦安。
　　至少她就真的不知道锦安曾经做过的那些事情，只以为是赘婿夫君不肯放手，闻人奚没有办法才让他带走锦安的。
　　而且看锦安如今为自己娘亲和爷爷打抱不平的样子，又是她弟弟的同窗，肯定是个孝顺知礼的好孩子。
　　这样的事情县令不知道就算了，既然知道了，又是在他的管辖下，那必然不能当做什么都没有发生。
　　他心中已经想好稍后好好调查一下了。
　　若这一切是真的……
　　闻人奚自从知道锦安在算计罗成青以后就做好了看戏的准备，不但她自己看戏，还拉上了闻人老板一起，只有锦云因为年纪还小，事情又关系她哥哥和亲爹，所以瞒着她而已。
　　县衙那边有人过来询问，闻人奚当然不会帮助罗成青隐瞒，不但没有隐瞒，还帮忙把证据递了上去。
　　当日黄嬷嬷杨英还有杨叔一起被伢婆卖掉了，可黄嬷嬷的儿子儿媳，还有孙子孙女可都还在闻人家的庄子上呢。
　　那庄子本来就是闻人老板给原主准备的嫁妆之一，就在她名下，当日杨志夫妻本以为自己一家要因为娘和妹妹的拖累要一辈子分开，惶恐之下被带到了庄子上，后来知道庄子是闻人奚的，如今一家四口在庄子上安顿了下来。
　　他们对闻人奚都感激得很，知道他们一家子没有真的被卖掉，那都是主家的善心。
　　至于说爹娘还有杨英这个妹妹，他们也没觉得闻人奚做得过分了。
　　卖掉，而不是直接送去见官，已经是善心了，否则按照他们犯下的罪过，必死无疑。
　　被县衙的官差找上来，夫妻二人深恨罗成青算计利用他们家，自然知无不言。
　　而这时候，锦安也终于主动和连姓同窗说自己要大义灭亲的事情了。
　　尽管谋财害命的是他爹，可他不能因为那是他爹就纵容。
　　连姓同窗年纪还小，哪里知道那么多事情，性子中有黑白分明，同窗好友遭遇那么多事情，他当然要帮忙，直接鼓着勇气带着锦安去了县令一家居住的地方，到了后门对守门的小厮说有事情找姐姐。
　　罗成青被官差带走的时候正在酒楼算账。
　　此时正是中午，是酒楼生意最忙碌的时候，人来人往的，官差进来的时候里面的客人还吓了一跳，酒楼的东家也吓住了，后来发现官差是来找罗成青的。
　　罗成青也很懵逼，压根不知道发生了什么事情，懵逼中带着畏惧，脸色发白，身体也有些颤抖。
　　“官、官爷？”
　　“有人报官，说你谋财害命，想要谋害自己前面的岳父，大人让你过去一趟。”
　　穿着公服的官差看向罗成青的目光有些奇怪。
　　——当然奇怪！
　　他家大人的性子他们了解，知道这件事以后要翻出来并不意外，意外的是报官的人居然是这人的亲儿子！
　　这就有些让人不知道该不该同情了。
　　不过想到这人做过的事情，两个官差目光中带着鄙夷，将那点同情压了回去。
　　罗成青脸色一变，彻底没了血色，目光中带着惊恐，“官、官、官爷……”
　　不！
　　这件事怎么会被翻出来？到底是谁报的官？如果是闻人家的话，事情都已经过去了一年多的时间，怎么还会提起这件事来？要报官的话早就报官了，怎么会等到现在？
　　为什么要等到他生活再次步入正轨的时候报官打乱？这是故意报复吗？
　　罗成青脑子乱糟糟的，完全不知道自己该说些什么，怎么为自己辩解。
　　“跟我们走吧！”
　　整个酒楼都有些安静，从官差进来后就只有他们的说话声，二楼包厢的客人此时也站在楼梯口张望着，等到罗成青被两个官差带走，原本安静的酒楼才恢复了喧闹。
　　只是这喧闹和之前的热闹又有些不同。
　　闻人家在樊城也是有名的人家，尤其家中只有一个独女，日后布庄生意还要交给独女而不是过继个孩子。
　　再加上烟云缎带来的热度，此时纷纷讨论了起来。
　　一直到县衙，罗成青才知道到底发生了什么事情。
　　看着站在里面的杨志夫妻，闻人奚和闻人老板父女二人，以及另一边渴望看着闻人奚的锦安，他心中顿时有了不太好的猜测。
　　而这猜测很快就成了真。
　　——报官的人不是闻人家的父女，也不是本该不知道被卖去哪里的杨志夫妻，而是他的好儿子。
　　锦安毕竟是罗成青教出来的，此时罗成青几乎立刻就知道了事情的经过。
　　他知道锦安不满他为了自己拦着他不让他去找锦云，可罗成青没想到锦安居然会这么狠，直接为了讨好闻人奚和闻人老板，将他送上了公堂。
　　他想过将来会被报复，但他却没想到动手的那个人会是锦安。
　　这个结果罗成青完全无法接受。
　　这件事被锦安捅出来，他直接报官，请县令做主，刚好县令本身也在查这件事，自然没有拒绝的道理，而这件事的经过其实根本不用怎么查，一切都明了得很，判决也快。
　　“罗锦安！我是你老子！你一个儿子居然告老子，就不怕天打雷劈吗！”罗成青此时比起闻人家父女二人，更加恨的是锦安这个儿子。
　　他没想到，真的没想到！
　　可确定了以后，他就猜到锦安为什么会这么做了。
　　可真是他的好儿子！
　　“爷爷也是我的长辈，我不过是不忍看爷爷被你害了还要忍下来而已。”锦安说得大义凛然，但闻人奚和闻人老板都清楚他到底是什么意思。
　　“罗锦安，你姓罗，你以为你还姓闻人吗？你以为这么做，就能讨好你这冷血的娘和外公吗？哈哈哈！闻人惜！你可要看清楚了，这就是个小白眼狼，为了自己的利益连我这个亲爹的都能舍弃，你若是让他回去，将来等着被他弄死吧！“
　　锦安听到这句话，脸上的表情也变了，愤愤不平地瞪着罗成青。
　　他没想到这种时候罗成青居然要将他拉下水，在闻人奚和闻人老板耳边说他的坏话，以此离间他们。
　　若是，若是娘他们信了怎么办？


第281章 软饭硬吃的赘婿１６【捉虫】
　　锦安所做的一切都是为了摆脱罗成青,  回到闻人家，如果闻人奚和闻人老板因为罗成青的话对他有意见，不喜欢他怎么办？
　　万一他们真的相信了罗成青的话怎么办？
　　他早就已经知道错了,  只是想要得到原谅而已,  而且罗成青虽然是他爹，但闻人老板也是他爷爷啊！
　　他不想闻人奚还有闻人老板以为他真的是个白眼狼，就只是想给闻人老板讨回一个公道而已。
　　所以此时锦安看闻人奚的目光是真的紧张,  因为他知道,  能够决定自己命运的就是闻人奚，就算是闻人老板都不算。
　　只要闻人奚坚持，闻人老板不会反对他的决定。
　　如果说面对闻人奚的时候是紧张,  那么看向罗成青的目光就是憎恶了。
　　罗成青这话会毁了他的！
　　然而看到锦安眼中的怨恨，罗成青却哈哈笑了起来，像是看到什么可笑的事情般，他此时也已经不记得将锦安关在家中那段时间,  拦着锦安不许锦安去闻人家那边了，就只记得自己对锦安的好,  以及锦安对他的背叛。
　　罗成青这种人，是不会在自己身上寻找原因的。
　　“闻人惜,  你莫不是以为罗锦安真的是为了给你爹讨回公道所以才告我的吧？哈哈哈他不过是受不了贫穷的日子，嫌贫爱富，想要回到闻人家继续当他的小少爷而已！”无视了锦安想要杀人的目光,  罗成青继续说着。
　　反正他今天已经逃不掉了,  那造成这一切的锦安也别想有什么好下场！
　　这时候锦安对于罗成青来说已经不是一直以来疼爱的儿子了,  而是一个仇人。
　　县令性子有些刚直,  否则作为一个世家子弟也不会只是一个小小的县令了,  他今天原本就是因为锦安告了罗成青,  加上他自己查到的事情才会将罗成青抓过来的，此时听着公堂之上罗成青如此喧哗，眉头顿时皱了起来。
　　而且在他看来，罗成青不但不配为人晚辈，如今对锦安的态度也不配为人父。
　　“肃静！公堂之上禁止喧哗！”
　　惊堂木一拍，罗成青的声音顿时哑了下去，不敢再说什么。
　　就算他现在心中愤恨不已，痛恨锦安背叛他，但骨子里对官府的畏惧却还在，压下了那种恨意。
　　闻人奚和闻人老板只站在旁边看着这对父子狗咬狗，觉得这出戏还是不够精彩，不过这里是公堂，扰乱公堂的事情她可不会做，反正罗成青判了流放，但还要在牢中待几天，想见的话使些银子自然可以见到。
　　又不是什么特殊犯人。
　　甚至到时候让流放的衙役“多多照顾”都简单得很，只是闻人奚懒得去做而已。
　　而且闻人奚觉得，比起搞死他，让他活着才更加难受，死了反而便宜他了。
　　就如同上辈子的原主，老来以后每一天都过得生不如死。
　　见罗成青安静了下来，县令这才满意了，随后将目光落到闻人奚身上。
　　闻人奚今天穿着一件蓝色的襦裙，衣领衣袖以及裙子下摆则用丝线绣着凌乱的白色，宛如一朵朵白云般，腰部位置则有一轮被白云挡了部分的金日。
　　造型简约，大大方方的。
　　“闻人惜。”
　　“民女在。”闻人奚微微福了福身体应了一声。
　　如今既然已经和离，那么自然自称民女而不是民妇。
　　“罗成青即将流放，如今家中只有罗锦安一人，你作为罗锦安的生母，日后让罗锦安跟着你，你可愿？”县令直觉其中还有一些事情，倒是没有直接将锦安安排到闻人家去，而是询问了一下闻人奚。
　　杨志夫妻如今已经没他们什么事情了，就安安静静战战兢兢地站在一边。
　　他们和闻人奚不同，闻人老板也见过县令，对他恭敬却不会惧怕，其他人也没有意外，只是不再关注那夫妻二人。
　　闻人奚听到县令和自己说这件事，明明闻人老板才是闻人家当家作主的人，但是县令问的却是闻人奚，这其实有些微妙。
　　因为闻人奚才是罗锦安的生母，自然是首选。
　　锦安跪在一边，听了县令这话，期待地看过来，那眼中的渴望与孺慕简直要将人淹了。
　　孺慕？这个词早在很久以前就成了笑话。
　　锦安是对她有什么孺慕之心吗？
　　没有。
　　从来没有。
　　锦安是对银子有孺慕之心。
　　“回大人的话……”
　　闻人老板显然知道闻人奚必然会拒绝，他们一开始就没想过要将锦安接回去，从前不会，在锦安为了回闻人家舍弃了罗成青以后就更加不会了，但是这话由闻人奚这个生母说出来，对她的名声不好，所以闻人老板想要自己出面。
　　他才是闻人家当家作主的人，还是闻人奚的爹，他要是不愿意，就算闻人奚同意也没办法，这恶人可以由他来，而不愿意他女儿来。
　　否则旁人定然会骂闻人奚不堪为母。
　　不过他才刚开口，闻人奚就拉了拉他的衣袖阻止了他，“回大人的话，民女不愿。”
　　锦安一怔，不可置信地瞪大了眼睛，错愕地看着闻人奚。
　　——罗成青被抓，他才只有八岁，无依无靠，他都这般了，为什么闻人奚还是不同意让他回到闻人家？
　　而且他会无依无靠还是为了给闻人老板讨回一个公道。
　　难道，他娘还有爷爷真的被罗成青的那番话给影响了吗？
　　不！
　　不行！
　　绝对不行！
　　他一定要回去！
　　“娘！您别抛弃我，您是我娘啊，从前是我错了，我已经知道错了，如果您不要我，我该怎么办……”说到后面，锦安直接哭了出来。
　　他是真的害怕。
　　在此之前，他想得非常好，利用罗成青让闻人奚还有闻人老板原谅他，让他回到闻人家，然后他会好好当一个儿子，一个孙子，努力学习家中的生意，将来继承布庄将布庄发扬光大。
　　至于说锦云，并没有被他放在眼中。
　　以你为锦云能够成为小东家，那都是因为他惹了他娘生气，不愿意留在闻人家而已，锦云不过是他不愿意以后才退而求其次的那个次，他现在回来了，那锦云自然只能将之前的东西还回来。
　　可他没想到，在最开始的时候就出现了问题。
　　别说将来成为布庄的东家，继承布庄和闻人家了，他甚至可能回不去闻人家！
　　为什么这一切和他想的不一样？
　　闻人奚往旁边迈了一步，刚好避开了朝她扑过来，似乎想要抱住她的腿祈求的锦安，瞥了一眼他狼狈的模样立刻就收回了目光。
　　无动于衷。
　　别说是闻人奚了，就算此时站在这里的是原主这个锦安的亲娘，对锦安此时的模样也会无动于衷。
　　县令脸上的表情并非是惊讶，反而有种早有预料的感觉，不过他还是问了原因，“为何不愿？”
　　“回大人的话，锦安姓罗，是罗家的孩子，自然不能跟着我回到闻人家去，罗成青流放，但锦安的爷爷奶奶可都还在，还有一个叔叔，罗家还有人在，为何要到闻人家来？即使我是他生母，也没有带走罗家子嗣的说法。”
　　这当然只是个借口。
　　而县令也知道这只是个借口。
　　看锦安将罗成青给告了的事情就知道，他若是回到罗家，必然不会有什么好日子过，饶是如此，闻人奚依旧不同意将他带回闻人家。
　　县令也有些侧目了。
　　“他虽是罗家的子嗣，但你是他生母，生父不在，跟着你住到闻人家也是可以的，此事并非没有先例。”
　　况且闻人家未来还会交到闻人奚手中，根本不用担心家里有人为难。
　　“回大人的话，民女依旧不愿意。”闻人奚微微抬头，嘴角含笑，再次给了否定的答案。
　　她知道，县令其实并不是在逼她锦安带回闻人家去，而是想要一个理由。
　　闻人奚自然不介意将理由公布。
　　“因为民女害怕。当日罗锦安在闻人家，同罗成青的感情极好，罗成青想要毒害家父失败，罗锦安不但没有责怪他，反而劝民女放下，理由是家父并没有出事。”
　　闻人奚瞥了心虚的锦安一眼，有条不紊地说着原因。
　　“且罗锦安一直以姓闻人为耻，想要跟着罗成青认祖归宗，民女成全了他以后，他如今却又将罗成青这个感情极好的爹告上公堂……大人，您应该明白这是为什么。若是他真的是为家父讨回公道，那民女确实欣慰，但罗锦安可不是为了这个目的啊，他只是不想再过穷苦的日子，想要回到闻人家而已。”
　　“罗成青方才有一句话说得对，他如今能够为了回到闻人家而将亲爹送上公堂，回到闻人家以后谁知道他会做出什么来？况且我闻人家虽然是商户，但家风极好，出了如此的子孙，可不敢认他。”
　　这下县令包括公堂上的衙役终于都明白为什么当日闻人奚和罗成青和离，会让罗成青将锦安这个唯一的男儿带走了。
　　原来是这样。
　　听闻人奚这么一说，方才还觉得锦安大义灭亲，极为孝顺的人看他的目光也不对了。
　　“娘，都是爹骗我的，都是爹骗我的啊，我只是被骗了啊……”锦安没想到闻人奚没有将罗成青谋害罗成青的事情说出来，现在却当着县令大人的面将他所做的事情暴露了出来。
　　他能感受到落在自己身上的目光。
　　“你爹骗你的？那这次你将你爹送上公堂，又是谁骗你的？罗成青勾搭家中的丫鬟，你直言男人都是三妻四妾，我应该大度。”闻人奚讽刺地勾起嘴角，丝毫不怕自己接下来的话太过惊世骇俗会吓到了旁人，“可是锦安，你忘了，那罗成青是个赘婿，我才是家中当家作主的人，就算要三妻四妾，也该是我三妻四妾，而非是他。”
　　县令：“……”
　　衙役：“……”
　　闻人老板：“……”
　　痛苦地捂住眼睛——她说出来了！
　　她真的说出来了！
　　当着县令的面，说出了女人也可以三妻四妾！
　　闻人老板寻思着，得亏他同兄弟以及族中眼睛不往来了，也不会祸害到族里姑娘的名声，但其实心中，他是赞同闻人奚这话的。
　　他女儿招赘上门，再找两个通房怎么了？又不是去嫁人。
　　既然是招赘上门，那情况自然应该与当下反着来，反正他不缺银子，不就是多养两个人的事情么，根本不是大问题。
　　县令完全没想到闻人奚会说出这番话来，从她之前和锦安交流的，他现在已经完全能够理解闻人奚为什么不要锦安回到闻人家了。
　　即使他是仅有的两个孩子之一，可人品如此卑劣，也确实让人不喜。
　　而且当日罗锦安跟着罗成青离开闻人家，如今是罗家的孩子，既然如此，他自然应该回到罗家去。
　　至于闻人奚后面的这段话……
　　他就当做是没听到吧。
　　县令见过离经叛道的人，但是那些多是男子，像是闻人奚这般离经叛道的女子却几乎没有看到过，说到底，这世道对女子本就不公。
　　可仔细想想，闻人奚那话虽然惊世骇俗了些，但也有些道理。
　　“既是如此，那罗锦安就回到罗家去，由家中长辈照看。”
　　就算长辈没了，也还有族里。
　　如今宗族为大，家中大人出事，族中有义务照应着，更何况罗锦安的爷爷奶奶叔叔都还在，确实没必要硬要跟着生母。
　　可锦安自己不愿。
　　但这时候，有些事情也不是他愿不愿的了。
　　谁管他到底愿不愿？
　　一直到离开府衙，锦安都还在苦苦哀求。
　　他知道自己绝对不能回到罗家去。
　　就算因为家中房子的事情，罗成青和罗小弟闹翻了，听到罗成青流放的消息时罗小弟也不会高兴。
　　而且罗成青会被流放还是因为他……
　　罗家人绝对会将这件事全部都怪到他头上，他害得罗成青被判了流放，罗家的人怎么可能会好好对他？
　　“娘我不能回去罗家，他们恨我，不会要我的娘……”
　　如今的锦安只有八岁，他想不了太多，之前只想着美好的未来，却没有考虑过若是结果和自己想的不一样又该怎么办。
　　他完全没有给自己留后路，此时才慌神。
　　“这同我有什么关系？回到罗家认祖归宗不是你的愿望吗？既然如此，你现在如愿了，可要好好当一个罗家人啊。”闻人奚嗤笑了一声，随后钻进早就等在外面的马车，连一个眼神都没有留给锦安，随后吩咐车夫赶紧回去。
　　上了马车，闻人老板也已经待在里面了，看到闻人奚进来还有些担心，担心闻人奚会因为锦安心情不好，看她脸上的表情，心中这才放下来。
　　至于外面的锦安，谁都没有提。
　　马车渐行渐远，锦安想跟在后面追，但没跑一会儿就被拦住了。
　　拦住他的是两个衙役。
　　县令显然有些不满他利用自己，且锦安才八岁，如今罗成青出事了，锦安没了去处，他于情于理都应该派人将他送回罗家去。
　　罗家距离县城这边可还有不短的距离呢。
　　两个衙役负责将锦安送回去，随后还同罗家解释了一下为什么会将人送回来，以及罗成青被判了流放的事情。
　　整个罗家瞬间就炸了，罗婆子直接往地上一坐，拍着大腿嚎了出来，“我的儿啊！天杀的小兔崽子，你居然连自己亲爹都害啊……”
　　罗家乱作了一团，两个衙役连口水喝都没有，对视了一眼，将锦安留下，交代好了大人让他们交代的事情，然后就离开了。
　　至于走后锦安会过什么样的日子，他们也不清楚，反正肯定不是什么好日子。
　　换了他们自己想一想，自家臭小子因为家里穷，就这么坑他，恨不能他们赶紧死，他们也不可能当做什么都没有发生的。
　　等到衙役一走，罗父立刻抓过旁边的扫帚直接抽了过去，没一会儿，锦安的嚎哭声就在小小的院子响了起来，周围的邻居听到声音立刻过来看看怎么回事，知道锦安都干了什么以后，顿时避嫌了，恨不能离得远一点才好。
　　锦安这样的孩子，在他们眼中实在过于可怕了些。
　　从前还有些人羡慕罗家盖上好房子，年年过节的时候都有礼送来，但是现在真的就没人羡慕了。
　　若是找个富裕的妻子，家中孩子为了银子而偏向妻子，那他们也会呕的。
　　况且，不管怎么说，将亲爹告上公堂这样的事情在这些人眼中看来都是极为可怕的事情。
　　这些人已经想好了，回去以后一定要耳提面命，让家中的孩子不要和锦安接触，以免好好的孩子被祸害了。
　　闻人奚二人早在锦安还没有回到罗家的时候就已经到家了，锦云正在等候。
　　如今已经六岁的她比同龄人要早熟很多，所以她知道闻人奚还有闻人老板有事情瞒着她，现在就是想要知道到底怎么回事。
　　到了这时候，闻人奚还有闻人老板就没有继续瞒着锦云了。
　　不让她看到自己兄长和亲爹反目成仇，却不代表闻人奚就要什么都瞒着，免得到时候被骗了，知道一切，知道锦安到底是个什么样的人，也好有所防备。
　　她可没想过要将锦云养成什么都不知道的天真性子。
　　作为布庄的东家，很多事情锦云自然要知道，而不是被下面的人蒙在鼓里。
　　锦云坐在绣凳上，听着闻人奚说事情的经过，完了以后脸上的表情都是恍惚的。
　　她从未想过，有一天自己兄长居然会和爹走到那一步，可当初不是兄长自己不愿意姓闻人，想要认祖归宗的吗？
　　“我同你说这些，不过是想要让你心中有个防备而已。”怕锦云多想，闻人奚又补充了一句。
　　“嗯，云儿知道娘的好意，爹什么时候流放？娘，到时候我可以去看看，也算是送行吗？”
　　她想当面问问罗成青，他后悔过吗？
　　“大约五日后，此次一别，下一次还不知道什么时候才会见面，或许就见不到了，你想要去看看，那就去看吧，到时候娘陪着你一起去。”
　　至于罗家那边，闻人奚也让人盯着了。
　　接下来那边肯定会非常有趣，她当然要用人盯着。
　　五日后，罗成青正式流放的日子。
　　他们这一批人会流放到西北去，脖子上还带着枷锁，罗成青看到爹娘的那一刻眼泪瞬间就掉了下来，罗婆子也抱着自己的大儿子哭，等到看到闻人奚带着锦云从马车上袭来，立刻扑过去哀求，想要让闻人奚放过她儿子一马。
　　闻人奚当然不为所动。
　　她觉得如今这样就挺好的。
　　罗婆子现在可怜，可闻人奚却记得在原主上辈子，她在后来对原主到底有多挑剔的，整个就是一恶婆婆的典范。
　　见求闻人奚不成，罗婆子又开始求旁边的锦云，想要通过锦云打感情牌。
　　锦云还没有说话，闻人奚就率先打断了他，“你再多说一个字，我就使以两银子给随行的大哥，让他们在路上好好‘照顾’你那宝贝儿子！”
　　这是威胁，而闻人奚绝对做得出来。
　　罗婆子本来就害怕闻人奚，如今大儿子又要被流放，她完全不敢再多说什么，生怕闻人奚到时候教训罗成青之后，还会教训罗家人。
　　这一次锦安没来，罗成青询问了过后，知道锦安被送回了罗家，如今被罗父抽了一顿，在床上躺着呢。
　　知道锦安没能回到闻人家，罗成青终于满意地哈哈大笑。
　　报应！
　　都是报应！
　　只要锦安没能回到闻人家，那罗成青就满意了。
　　看来他那天的话还是起到了作用，将锦安谋算的好事都给搅合了。
　　他不好过，锦安怎么可以好过，还能回到闻人家当他的小少爷？想得倒是挺美！
　　上了回去的马车，锦云突然说了一句话。
　　“爹一直没有看到我的样子呢，也没有关心我。”
　　“那不过是一个不值得的人而已，今日出来，夫子给你布置的作业，还有我吩咐你做的事情，可都好了？”
　　还有些惆怅，心情也不怎么好的锦云：“……”
　　“娘，我回去以后立刻开始做！”


第282章 软饭硬吃的赘婿１７
　　原主是真的宠孩子。
　　因为自身就是家中独女,  因而尽管对锦安的关注多，但也足够疼爱锦云这个女儿，并不像其他人家一样平日里看着疼女儿,  需要选择的时候又会毫不犹豫地放弃女儿为儿子铺路，估计也就是这样,  锦云被养得很好。
　　还得亏，罗成青的心思几乎都在锦安身上,  对锦云这个女儿关注不多，否则被罗成青一直洗脑，还真容易出问题。
　　今天来为罗成青送行，对她的影响颇大,  尤其看着罗成青狼狈的模样，以及没能出现在这里的锦安,  她的心情就更加复杂了。
　　可要说是谁的错,  反正不是她娘还有爷爷的错，所以锦云不可能责怪他们。
　　是罗成青先做错了事情，而她娘还有爷爷只是将人赶出去,  并没有做什么，是她哥哥不想过贫穷的日子,  想要回来,  才会告了他，让她爹流放的。
　　而她哥哥,  因为告了她爹，以及从前的那些事情,  她娘不愿意他回来,  这才回到罗家去,  又因为她爹的事情被打的。
　　不管是哪一个,  都是自作自受。
　　而且今天罗成青丝毫没有问起过她的事情，也让锦云对罗成青最后一丝感情消失了。
　　锦安也是一样。
　　六岁的小姑娘想着，日后她会好好孝顺爷爷还有娘，将来也招赘上门，会让他们安享晚年的，就算哥哥不爱他们又怎么样，还有她在呢。
　　而且眼前最重要的事情是完成夫子还有娘布置的任务！
　　完成不了要挨罚的！
　　罗家那边其实并不甘心闻人奚带着锦云离开，因为他们清楚，日后闻人家就彻底和罗家没有关系了，他们也不可能再去闻人家讨得便宜，之前笼络锦安的心，可现在他们看得清清楚楚，闻人家的人根本就不在乎锦安，就只有他们在乎而已。
　　再加上锦安害了罗成青的事情。
　　日后想也知道锦安过的会是什么样的日子。
　　没有爹娘护着，他又不习惯罗家的生活，叔叔担心他将来分家产，爷爷奶奶也记恨他让罗成青流放……
　　不过这一切和闻人奚有什么关系呢？
　　他是罗家的人。
　　不是心心念念想要当罗家的人，觉得当闻人家的人不好吗？
　　她闻人家有锦云就够了。
　　这一次锦云算是彻底将罗成青还有锦安放下了，日后就算罗成青侥幸不死，又遇到大赦回来，也不会在锦云这里讨到什么便宜。
　　锦安更是如此。
　　而且锦云似乎担心闻人奚还有闻人老板为锦安感到伤心，也几乎不会在家中提起他。
　　事实上，锦云也很恼火。
　　闻人家有什么不好的，锦安和罗成青要那么嫌弃？等到回了罗家，又因为家境不好而惦记想要回来？
　　世上哪有那般的好事？
　　不就是欺负她娘是个女人吗？
　　一开始锦云并不明白这一点，但跟在闻人奚身旁一年时间，见多了事情，还有什么不明白的？
　　在无人知道的角落，她的心中有了一丝不甘与倔强。
　　小孩子是非常容易被大人影响的，从前影响锦云的是原主，但现在影响她的却是闻人奚。
　　而闻人奚的观念自然与旁人不同，且行事作风也不一样，锦云在有意无意中都在暗暗学习，被她影响着，只是锦云自己还没有意识到这一点而已。
　　两个大人倒是注意到了，包括锦云的夫子也注意到了，只是所有人都没有想让锦云改变而已。
　　闻人老板和闻人奚都不觉得这有什么不好的。
　　彻底解决了罗成青和锦安的事情，于记布庄那边也因为烟云缎的缘故生意大减。
　　虽然烟云缎不多，一共只有寥寥十匹而已，但这打出的名声却让昌盛布庄获利不少，城中现在很多人要买布，几乎首选昌盛布庄。
　　原本于记就比昌盛布庄逊色了不少，如今生意更是一落千丈。
　　偏偏于老板并没有什么办法。
　　昌盛布庄如今在贵人那里是挂了名的，他还担心从前做的事情被翻出来，如何敢继续用小手段栽赃陷害？
　　原本罗成青被流放，锦安被送回罗家的事情还让于老板心中暗喜，在城中散步了不少流言，想要污了闻人奚的名声，让人下意识抵触排斥，结果还没有奏效，县令夫人就率先打破了这个流言。
　　同为女人，县令夫人明显怜惜闻人奚的遭遇，在夫人聚会的时候偏向于闻人奚，作为樊城县令夫人，她的地位自然不一般。
　　上行下效，其他人不但没有因此排斥，觉得闻人奚不守妇德，反而对她的果决多有赞赏，怜惜她遇人不淑，极为不容易。
　　一个女人撑着家业本就不容易，他们若是因此不去光顾，岂不是欺负人？
　　而且会去买布的大部分都是女人或者家中的管事婆子，有县令夫人带头，再感同身受一下，那就怜惜闻人奚母女二人的遭遇了。
　　当然，闻人奚并不觉得自己需要他们的同情和怜悯，不过既然是好的结果，那她也不介意当一回众人眼中的小可怜。
　　昌盛布庄少东家是个可怜人的状态一直持续到京城来人。
　　樊城距离京城不算远，但也不近，气候极好，适宜休养，否则的话当初安府老太爷也不会选择这里。
　　安府孙小姐在及笄之后就回了京城备嫁，当日及笄时穿的裙子自然带了过去。
　　安姑娘极为喜欢那一套衣服，之后闻人奚又送了一匹烟雾紫的烟云缎，也被一起带走了。
　　到了京城，手帕交，小姐妹之间难免会有私下里的聚会，她又已经订了亲，偶尔也能同未婚夫一起去上香踏春什么的，第一次亮相是在长公主举办的赏花宴上，出于喜欢，她并没有穿新裙子，而是选择了及笄当日穿的那一套。
　　宛如披着云霞而来的九天仙子。
　　一些人因为安家小姐去了樊城这样的小地方，估计回来以后眼界也不如从前，还有人想要看热闹，结果安家小姐这一亮相就让所有想要阴阳怪气的人都将话咽了回去。
　　虽然说大家小姐品性更加重要，外貌不过是锦上添花，但谁不喜欢自己漂漂亮亮，惊艳四座？
　　赏花宴结束不久，就有和她从前交好的小姐妹上门询问了。
　　那匹烟雾紫的料子被安家小姐送给了长公主的女儿金平郡主，但那点东西哪里够分的？知道这料子是樊城独有的，金平郡主极为喜欢，就派了人到樊城来了。
　　闻人奚手中还真有存货。
　　是安家小姐去京城以后在织好的，和之前的那些颜色有所差别，也大多不是纯色，而是根据每一种颜色的不同配了相应的花纹。
　　但就像之前说的那样，烟云缎制作不易，之前一年多时间才织成了十匹，如今这快半年的时间也不过才织成五匹而已。
　　人手都不是问题，好些的织娘就可以完成，但材料是真的不容易获得。
　　她也是这么和金平郡主派来的人说的。
　　那五匹料子最终全部都由金平郡主派来的人买走了。
　　原本这烟云缎就是最高端的料子，普通人家也买不起，布庄主要的生意还是要靠普通的绫罗绸缎各种布料，没有烟云缎问题并不大，布庄之中还有其他好料子呢。
　　主要还是起到了名气的作用。
　　连京城的郡主娘娘都过来昌盛布庄买料子，那他们家的东西必然是最好的！
　　这种名气的影响也是非常重要的，对于一个产品的定位非常重要。
　　金平郡主收到了东西以后，又将其中合适的送了一匹给自己公主娘亲，还给宫中的外祖母太后，舅母皇后都送了，五匹料子最终她只留下了一匹，加上安家小姐送的烟雾紫，一共有两匹。
　　宫中不缺上好的料子，江南织造每年都会上供宫中要用的料子，给主子的料子更是最好的，太后和皇后都不缺好东西，但这是小辈的孝敬，加上她们也极为喜欢烟云缎上若隐若现的霞光，自然给了不上赏赐。
　　如此一来，烟云缎在京城那边的名声更盛了。
　　原本那场赏花宴就集齐了京城高门贵女，有些身份的人都受到了邀请，也有集体相看的意思，那日安家小姐的衣服早就传开了，现在又有金平郡主在，也有其他人打起了主意。
　　但金平郡主知道，昌盛布庄这边已经没有烟云缎了，就随口帮忙挡了下来。
　　她是真的喜欢。
　　否则以她的身份，何必要管这些？
　　闻人奚并不着急，只一步一步发展下去，而且金平郡主和安府小姐那边对昌盛布庄都有印象，这其实也是一个好机会。
　　第二年到了时间，金平郡主又派了人过来，想要买今年的烟云缎，这一次是闻人奚招待的。
　　去年京城来人，闻人老板担心闻人奚年纪轻，没见过多少世面，经不住事情，是他应付的，这一次闻人奚则提出来自己来。
　　来人是长公主身边的婆子，而并非是金平郡主的人。
　　闻人奚让人上了好茶，又介绍了今年的烟云缎，等婆子检查过后满意，这才又提起了另一件事情。
　　织布机。
　　这东西早就弄出来了，不过闻人奚却并没有大规模生产，怕破坏了市场，只用这种生产了一些最普通的布，那种是平民百姓会用的，然后降低了价格，并没有去加倍生产常规料子然后降价。
　　这不是她这样的小布庄可以应付的，一个不小心，整个昌盛布庄都会遭受灭顶之灾。
　　但是有降低天下布匹成本价格的方法却因为限制而不用，也不是她的作风。
　　她不适合推广做这件事情，但有人合适。
　　跟在长公主身边的婆子都是宫中出来的嬷嬷，眼界自然和外面的人不一样，一听闻人奚说起这件事，心中顿时就有了思量。
　　百姓最关注的是什么？左不过就是衣食住行，这是生存的基础。
　　闻人奚提到的涉及到了其中的“衣”，若是能成功，绝对是功在社稷的大功劳。
　　“少东家说的那东西可否给我看看？”
　　“自然可以，原本这机子用来织布速度翻倍了，也更加轻松方便，昌盛布庄的也够用了，只是这天下还有那么多人买不起布料做衣裳，若是能够降低布料的价格，对天下人来说也是一件大好事，只是我只是普通女子，没有那个能力，因而只想着将东西交给有能力做到的人。”
　　闻人奚笑了一下，然后就带着这婆子去了布庄的后院。
　　那里已经摆了一台织布机。
　　闻人奚早就知道今年金平郡主那边还会派人过来，自然提前将东西准备好了。
　　那婆子也看出来了，不过只是深深地看了面带笑容的闻人奚一眼，并没有多说什么，这婆子并不是织娘，对此不够了解，闻人奚亲自上手演示了一番这种织布机和从前那些的区别，看得那婆子眼睛越来越亮。
　　而且闻人奚之前的话也说得明明白白，她不要功劳，只是想要将这织布机推广到天下而已。
　　那么成功的话，这功劳岂不是都是提起这件事的长公主的？
　　长公主虽然不参加政事，但有这些功劳在身，日后新帝登基，对她也不会太坏。——谁还嫌弃自己身上的功劳少啊！
　　闻人奚还真不担心最终东西被取走，和她一点关系都没有。
　　她既然选择了金平郡主这边，自然专门了解过，对这位长公主的性子也有一些了解。
　　作为嫡出公主，长公主性子骄傲，就算功劳的大头落在她身上，也不会将闻人奚忘在脑后。
　　而那对昌盛布庄来说就足够了。
　　毕竟，她真的只是个小布庄而已，经不起太大的风浪。
　　闻人奚这辈子也没准备大展拳脚做多少事情，只守着布庄安生过日子就好，将布庄慢慢发展起来就够了，真没想过要当什么天下第一布庄等等名头，没必要。
　　原主也没提到这个。
　　人可以摆烂的时候，为什么要努力？
　　对吧？
　　这机子最终被婆子连着那些烟云缎一起带回了京城之中，然后就没了消息。
　　闻人奚也不着急。
　　倒是闻人老板有些坐不住。
　　他之前就知道，自家的烟云缎比很多贡品也不差什么，金平郡主专门派人过来，更加让他确定了这一点，但那织布机若是能够推广出去，绝对是大功，说不得可以让昌盛布庄更上一层楼的。
　　被长公主的婆子带走后，他就一直焦急，想要知道后续。
　　但这种事情真的不是可以着急的。
　　这东西重要不假，但又因为涉及到的是普通人用的东西，并非稀世珍宝，长公主不至于惦记这么点东西。
　　“爹，您要是实在着急静不下来，不如去教锦云吧。”
　　闻人老板想了想，觉得闻人奚说的也有道理，这么着急也不是个办法，而且他也没什么人脉，也就是和安府的管家关系不错而已。
　　这个不错还是和烟云缎有关。
　　没有打听东西的渠道，只能让自己着急上火，确实不如去教锦云丫头。
　　成功将人赶走了，闻人奚才开始忙自己的事情。
　　烟云缎中若隐若现的霞光来自于一种叫云丝的东西，那种东西是从一种植物中提取出来的，那种植物也只有樊城才有，数量还不多，这才导致了烟云缎产量迟迟上不去。
　　不过，也不用产量上去，如今这般就挺好的。
　　于记那边一直在打听烟云缎的情况，闻人奚也不担心他会找到云丝，因为云丝想要用来织布，还需要经过特殊的处理，只是知道烟云缎必须要与偶云丝并没有什么用，不可能说知道了这些就能织出烟云缎来。
　　“今日我们东家小小姐生辰，凡是今日过来买布的顾客都可以领一份小礼物，各位可不要错过了！”
　　一大早，昌盛布庄门口就响起了伙计的声音，锦云今日也跟着闻人奚在布庄这边，听着外面的吆喝声忍不住有些脸红。
　　窘迫之中又有喜悦。
　　布庄经常会有一些零零碎碎的布头，太小了，不太好卖，就算做成荷包都嫌小了，闻人奚觉得扔了可惜，就让布庄养着的绣娘将那些东西做成了小饰品，如今堆积了不少。
　　绣娘一个一个手都灵巧得很，闻人奚只在一开始的时候说了要做些什么，然后就全部都交给绣娘自由发展了，这些绣娘在布庄干活了多年，审美自然不成问题，手下还带了小徒弟，那些小徒弟如今手上技术不行，但是做些小东西却没有任何问题。
　　也算是练手了。
　　那些小东西有头花发饰，有可以镶在衣服上的装饰，也有小巧的布制耳饰手链，各种应有尽有，不过作为赠品，这些东西比较随机，能够拿到什么也只看运气。
　　外面的人一听门口伙计的吆喝，听说有免费的小东西赠送，立刻就围了上来。
　　今天的生意出奇的好，闻人奚是早有预料，闻人老板和锦云则有些意外了，他们知道，今天的那些小东西只是为了给锦云积福而已，没想到居然还带动了布庄的生意。
　　一大筐的小东西最终零零碎碎全部都送完了，一直到下午才收起来，后面还有客人过来，伙计也只能好声好气地说着东西已经送完了。
　　不少拿到小东西的顾客对那些小巧精致的东西都极为喜欢，讨论起来自然就让更多的人知道了，这才导致布庄的生意那么好，平时的话，过了中午，布庄就没什么人了。
　　来人是一对年轻的小姐妹，闻言顿时有些失望。
　　闻人奚看生意慢慢淡了下来，也就带着锦云准备先回去，顺便和她说说今天这一出的缘由。
　　“小小姐，生辰快乐。”掌柜看到两人出来，先是和闻人奚打了个招呼，然后笑眯眯地对锦云说。
　　“嗯，谢谢，你先忙吧，我和娘先回去了。”
　　看了闻人奚一眼，锦云自己对掌柜说。
　　然后才跟着闻人奚上了门口的马车。
　　母女二人上了马车，车帘子很快就放了下来，挡住了外面的热闹，马车缓缓行驶，很快就离开了布庄。
　　“看什么看，安哥儿，咱们得快些回去了，要不然回去晚了肯定就没饭吃了。”
　　怀里抱着东西的少年走过来，对怔怔躲在角落里的另一人说。
　　锦安低头看了看自己粗糙的双手，脏兮兮的衣服，又想到刚才看到的闻人奚和锦云，心中有些不甘，只是最终还是因为害怕而没有说什么，跟着少年就往回走。
　　回去迟了的话，少年只是没饭吃，但是他回去可能要挨揍。
　　想到落到自己身上的棍子，锦安浑身抖了一下，脚下的步伐也加快了。
　　——凭什么啊，明明他也是闻人家的小少爷，凭什么锦云那丫头就能过这样的好日子，而他却只能在罗家过着贫穷的日子？
　　今天是锦云的生辰，还专门为她庆祝，布庄送小东西，拿到那些小礼物的人自然会说好话祝福一下，从前他在闻人家的时候也没有这样的待遇。
　　凭什么锦云那丫头就可以？
　　一对兄妹，从前锦安的日子更加好过，锦云在家中地位明显不如他，而现在两人身份完全相反了，他过着落魄贫穷，时不时就要挨揍的日子，而锦云却被捧成了闻人家的小当家。
　　这样的对比让锦安难受极了。
　　可即使难受，他也不敢找上门去，就算被罗家的人揍，他也不敢去闻人家求助。
　　因为他之前因为被揍而求助过，然后他就被送了回去，罗家人面对闻人家的人，表面上好好的，等到人一走立刻变本加厉地将他打了一顿。
　　一边打还一边骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉，想得倒挺美。
　　所以后来锦安也就不敢了。
　　毕竟他回不去闻人家，还是要在罗家过日子的。
　　罗家……
　　迟早有一天，他要那一家子付出代价！
　　还有抛弃了他的闻人家，迟早有一天，这些对不起他的人都要付出代价！
　　“安哥儿，快点，要不然真的要来不及赶上回去的牛车了！”
　　走在前面的少年见锦安慢吞吞的，立刻催促道。
　　“哦，来了！”
　　锦安立刻加快了步伐跟了上去。
　　这少年皱了皱眉，终究还是没说什么。
　　锦安这个将亲爹送上公堂，导致流放的孩子，在他们村可有名得很，这少年也不喜欢他，只是出于同村，出来赶集的时候才一起的而已。
　　他可不敢和锦安这样的人交朋友，家里耳提面命尽量不要靠近锦安，以防哪日被他给害了。
　　两人紧赶慢赶，终于赶上了牛车，可最终到家还是迟了。
　　锦安刚到家门口，里面的罗小弟就看到了，拿过旁边的棍子就抽了过来，“又偷懒，谁家的小子像你这么懒惰？出门一趟就花一天的时间……”
　　罗婆子和罗父在旁边看了一眼，然后就收回了目光继续做自己的事情。
　　“牛车慢了……”
　　锦安一边躲避一边解释，心中发狠。
　　总有一天……


第283章 软饭硬吃的赘婿完【捉虫】
　　锦安因为在昌盛布庄那边时间久了,  回去迟了一些，被本就心情不好的罗小弟打了一顿。
　　从前锦安还是闻人家小少爷的时候，罗小弟是真的疼爱这个侄子,  对他比对自己儿子都好，可自从锦安回到罗家,  一切就变了。
　　而之后，罗成青出事,  闻人家那边不要锦安，只说锦安是罗家的孩子，让罗家养着。
　　锦安一个半大小子，正是最能吃的时候,  罗成青又不在，在罗小弟看来,  他完全就是靠着自己养的,  给别人养儿子，即使这个别人是他亲哥，罗小弟也不情愿得很。
　　而且比起和锦安的感情,  罗小弟显然还记恨锦安将罗成青告上公堂的事情。
　　如今锦安在罗家的日子吃不饱穿不暖，整天脏兮兮的,  还时不时就要挨打。
　　他一开始还去找族里其他人想要为自己做主,  结果当然是失望的。
　　锦安将罗成青告上公堂的事情让所有人对他敬而远之，根本不会帮他,  而且罗小弟养着他，尽管对他没有自家儿子好,  但毕竟养了他,  不就是揍一顿,  有什么不能的？
　　亲儿子都能揍,  靠他养着的侄子还不能揍了？
　　又不是哪家的小少爷。
　　不过，也不是没有人议论罗家，不管怎么说，罗家发家都是靠着闻人家，锦安毕竟有着闻人家一半的血脉，但这也就是议论一番了，又不会去为了锦安和罗家对上。
　　就连族里对此都无视了过去。
　　一个不孝不悌的孩子，谁都不愿意沾边，饿不死就行了。
　　亲爷爷奶奶和叔叔都不心疼，他们心疼什么？
　　这是报应。
　　但凡当初锦安没有做得那么绝，就算罗成青依旧事发被判了流放，日子也不会太差。
　　谁都可以去举报罗成青，但是锦安不成。
　　被关在拆房，锦安忍不住想到白天看到的闻人奚还有锦云，尤其是锦云。
　　跟在闻人奚身旁，衣着打扮精致，出行有丫鬟伺候，专门的车夫，完全没有吃过一点苦头的锦云在锦安眼中刺目极了。
　　他后悔了。
　　真的后悔了。
　　不，应该说，跟着罗成青回到罗家的时候他就后悔了，只是从未像现在这般后悔。
　　他后悔一气之下让闻人奚将他改为罗锦安，后悔跟着罗成青回到罗家，也后悔为了回到闻人家而将罗成青告上公堂，让他流放西北。
　　一步一步错了下去，中间但凡有一次没有做错，他都不会是现在的模样。
　　如果罗成青还在，尽管依旧没有从前富足，但他可以去私塾，罗成青当账房赚银子，至少生活无忧，而且不会像现在这般时不时就要被打，完全没有人护着。
　　锦安被关在拆房忍受饥饿的时候，锦云则在家中陪着闻人奚还有闻人老板吃饭。
　　今天是她生辰，桌子上全部都是她爱吃的菜，闻人奚和闻人老板也都专门为她准备了生辰礼，一直住在她家中的夫子也准备了一份。
　　再加上白天在布庄的时候，布庄为了给她庆生送的小玩意……
　　一切的一切都让锦云幸福极了。
　　而她现在越是觉得幸福，就越容易想到罗成青还有锦安。
　　尤其是锦安。
　　她想，从前家里也是这般对锦安的，为什么锦安能够毫不犹豫地伤害娘还有爷爷，毫不犹豫地率先抛弃他们？
　　后来锦云明白了，是因为有恃无恐。
　　锦安有恃无恐。
　　“娘，我会好好孝顺你和爷爷，好好学习怎么打理布庄的生意的。”
　　我不会像哥哥那样辜负你和爷爷的。
　　“好啊，那锦云可要努力了。”闻人奚挑眉，端起杯中的果酒喝了一口。
　　这酒带着甜味，口感绵软，比常规的酒多了一些味道，闻人奚还挺喜欢的。
　　“嗯。”
　　锦云认真地点头应了下来。
　　那些碎布头做的小东西很快就在樊城流行了起来，也开始有一些妇人想要买布庄成批的碎步回去做小东西，等到集市的时候拿出来卖，又是一笔进项，布庄接下来的碎步都有了去处，不用浪费了。
　　碎步要比正布便宜很多，扯了布回去做衣裳，也总会有一些零零碎碎的剩下来，普通百姓自然舍不得扔，会拼接起来继续用，现在用来做小玩意拿出去卖倒是好很多。
　　城中流行起了各种料子做的小玩意，有不少人开动脑筋，还真做出来不少让人喜欢的，还根据节气不同做了相应的东西。
　　不过是个小东西，但却让樊城活跃了很多，而这些小东西还在往周边的地方扩散，即使不能赚太多的钱，但也够缓解家里的经济了。
　　这也算是意外之喜。
　　有不少人家都因此得了利，有机灵的小贩专门收了一大批货，然后运到其他地方去卖，比樊城要好卖，价格也要稍微贵一些。
　　有人因此增加了家中的进项，多了一笔收入，有人则因此多了不少喜爱的东西可以挑选，所有人对锦云都充满了好感。
　　尤其是那种家中困难，靠着多出来的进项日子好过了些的人，更加对锦云感激得很，如果不是锦云生辰，也不会有如今的这些东西存在。
　　锦云也没想到自己生辰居然还有这样的后续，她并非是常规的女子，日后要接手昌盛布庄的，出门的机会自然也多，在布庄的时候时不时就有人感激地跟她打招呼，一开始还会觉得窘迫，慢慢地就习惯了，还能回以一个礼貌的微笑。
　　因着她，布庄接下来的生意又好了很多。
　　原本昌盛布庄就是樊城最大的布庄，生意往来压着于记和吴家打，如今更是一骑绝尘，另外两家远远追不上。
　　吴家还好，但于记是真的心有不甘。
　　可不甘心又能怎么样？只能看着昌盛布庄生意越来越红火，摊子越来越大，而自家的生意则越来越少。
　　锦云生辰一个月后，京城那边来了人。
　　这一次和之前金平郡主派人来买烟云缎的情况可不一样。
　　这一次过来的人并非出自长公主府，而是圣上的人。
　　就连县令都被惊动了。
　　京城来的人是来宣旨的，赏赐了昌盛布庄一块牌匾，布庄的名字没变，新的牌匾是上好的木头所制，右下角还盖着一个圣上的私人印鉴。
　　听着圣旨的内容，总之总结起来就是昌盛布庄的少东家研究出了一款织布机，可以降低天下布料的价格，让更多的人穿上衣服，实乃大功一件，圣上深感其用心，故赏赐一块牌匾，且皇商的名额给了闻人家一份，日后所有的烟云缎都会进贡到宫中去。
　　因为闻人奚是最重要的当事人，因而虽然是女子，但闻人老板依旧带着她一起接旨了，呼吸急促地看着传旨太监身后的牌匾。
　　他万万没想到，自家居然还有今天。
　　对一个开着布庄的商户来说，这已经是最大的荣耀了，没想到自家居然能在圣上那里挂名，还被赏赐了一个盖了印鉴的牌匾！
　　闻人老板太过激动，加上第一次面对宫中出来的人，一时间居然有些手足无措，还是闻人奚记得要招待传旨的太监，又塞了个轻飘飘的荷包，这才将人送走了。
　　那太监原本想着这一趟应该没什么油水，结果闻人奚递过来的荷包愣了一下，随后脸上的笑容更加真实了。
　　他们这类人，手灵活得很，这荷包轻飘飘的，里面一看就知道不是银子，而是银票，就是不知道有多少，想来不会太少。
　　“少东家大贤。”
　　县令作为世家子，面对此自然不慌不忙，不过他也高兴，这是在他治下的，自然算他一份功劳政绩。
　　而且……他外放这么多年，见多了各种，知道如今外面还有不少人穿衣都难，如果布的成本能够降低，价格也跟着降低，确实能够让更多的人冬季不至于冻死。
　　他还见过一家子冬季就一件袄子的，谁要出门就穿着，其他时候一家子就在床上度过。
　　这也是没办法的事情。
　　“大人客气，可要进来喝一杯？”
　　“不必了，本官还有些事情，就先回去了。”
　　他就是过来看看到底怎么回事，现在事情解决了，那自然就回去了。
　　等到传旨的太监走后，昌盛布庄立刻换上了新牌匾，暗红色的牌匾上金光闪闪的昌盛布庄几个字特别显眼，而那在角落的印鉴就更加显然了。
　　几乎传旨太监前脚离开，后脚整个樊城就传遍了。
　　——闻人家成了皇商，且在圣上那里挂了名，还赏赐了牌匾！
　　于记的于老板闻言，瞬间身体一晃坐了下来，“不可能啊……那个女人哪里来的本事？这绝对不可能……”
　　如果这是真的，日后他们于记还怎么翻身？
　　昌盛布庄成了皇商，且只要提供烟云缎，日后生意自然会更好，于老板都已经可以想到，到时候自家在昌盛布庄的挤压下，到底会变成什么样子了。
　　昌盛布庄闻人家在樊城可是名人，这个消息很快就传了出去，樊城周边也都知道了这件事。
　　罗家自然不例外。
　　因为这件事，整个罗家的气压都有些低，一家子心情不好。
　　之前那些布制小玩意出来，罗小弟媳妇还想要借着自己是锦安和锦云二婶的身份去昌盛布庄要碎布，想要免费拿一些，然后就被轰出来了。
　　尽管现在罗家和闻人家已经彻底没了关系，闻人家也明显不会让罗家占任何便宜的意思，可罗家人还是忍不住会想到从前。
　　……如果，罗成青没有想要坑害闻人老板，只老老实实当闻人家的赘婿就好了。
　　如果他没有害闻人老板，没有带着锦安回到罗家，那么如今自家还是闻人家的亲家，闻人家的小少爷是自家的亲侄儿，他们家自然沾光的。
　　可只要想到从前，再想想现在，罗家人就心中难受得很，看锦安的目光更加不善。
　　升米恩，斗米仇，自古以来都是如此。
　　从前罗家借着罗成青的身份占了闻人家多少便宜，如今失去那份优待以后就有多怨愤不满，可他们欺软怕硬，不敢怨愤闻人家，就只能将所有火气全部都朝着锦安发泄过去。
　　锦安知道闻人家成了皇商，整个人都被巨大的懊悔占据了，然而迟了就是迟了。
　　他只能看着从前瞧不上的闻人家变得越来越好，而他却被困在罗家，爬都爬不起来。
　　该说他不愧是罗家的人，某些方面和罗家其他人一模一样。
　　比如说欺软怕硬，自私自利。
　　从前是这般，他觉得原主和闻人老板是弱势，现在也还是这般。
　　罗家怨愤他，他何尝不怨愤罗家？
　　罗家的这一切都是靠着闻人家来的，本来就应该都给他，罗小弟一家占据了家里，却对他动辄打骂。
　　而且，如果不是罗成青一直和他说，他又为什么会那样对自己娘和爷爷？不是罗成青一直在他耳边说着，正常的孩子都是跟着爹姓，跟个女人姓是一件很丢人的事情么？
　　等到他长大了，他绝对会将一切都讨回来的！
　　锦安一边挨揍，心中一边发狠地想。
　　而这种状态一直持续了好几年，锦安都因为各种原因而没有动手，一直到罗小弟和罗父罗婆子商量要将他卖掉。
　　家中养了一个十几岁的小子本就难得很，从前罗家已经习惯了靠着闻人家，不能靠后罗家的日子就一日比一日差，原本罗小弟还担心闻人家，但这么几年下来，发现闻人家是真的彻底当做没有锦安这么个人了，加上年纪慢慢上来了，他就不愿意继续养着了。
　　继续养着，又不肯干活，将来他儿子要娶媳妇，家中没有银子给聘礼，也没有住的地方，将锦安卖了，聘礼银子也有了，还能腾出一间屋子来，最后还不用再养着一个这么大的小子，简直就是一举多得的好事。
　　罗父本来还有些犹豫，不过最终还是被罗小弟给说服了。
　　这孙子本来跟他关系也不近，将来靠不住，至于大儿子，也不知道是不是还活着，如果还活着，将来再娶媳妇生儿子就行了。
　　两人交谈的时候自然避着锦安，却没有避着家中其他孩子，然后罗小弟年纪最小的儿子就说漏了嘴。
　　他欺负锦安都成习惯了，平日里只管使唤。
　　锦安一听罗家商量要将自己卖掉，当天晚上趁着罗家人睡着，砍伤了罗小弟以后逃走了。
　　尽管砍伤了罗小弟，但锦安自己也惊恐得很，本来想要进城去找闻人家那边求助，但夜晚宵禁，城门关了，根本就进不去，他只能等在城外。
　　等到天亮城门开了，看着门口的衙役，刚砍伤了人担心被发现，想到闻人家对自己的态度，锦安生怕自己找过去，会被闻人家的人直接送去官府，咬咬牙，扭头离开了这里，并没有进城。
　　等到罗家的人到县衙报官，县令派衙役四处寻找，锦安早就已经不知去处了。
　　因为锦安可能会回闻人家，闻人家还有衙役上门了，闻人奚自然知道了前一天晚上发生的事情，送走了过来询问的衙役后锦云还有些惊讶，没想到锦安有这样的胆子。
　　“日后看到了就当不认识吧。”
　　“……嗯，娘，我知道了。”
　　六年后，锦云十七岁了，这一年终于订了亲。
　　闻人家整个都喜气洋洋的，到处都是红色，家里的下人也前后忙忙碌碌，人来人往。
　　因为是招赘，程序自然同娶妻不同，作为新娘的锦云并不用出门去，迎亲的队伍也是去男方那边将新郎接到闻人家拜堂。
　　闻人家就只有这么一个孩子，又不缺钱，成亲这样的大事自然办得热热闹闹的，还在城中撒了不少喜糖，让人津津乐道。
　　“可惜了，你说，我要是有这样的娘该多好啊，那昌盛布庄的小东家，大约谁都没有她日子好过了吧？”
　　两个手中拿着喜糖的小妇人看着远去的迎亲队伍，再想想自己当日成亲的场景，顿时羡慕极了。
　　“可不是，那少东家可疼小东家了，整个樊城的女儿家，谁不羡慕啊。虽说女子在外抛头露面不好，但若是可以……我也宁愿这般。”
　　“这次发了不少喜糖，连着路边的乞丐运气好的话都能拿到几颗呢。”目光扫过坐在墙角的乞丐，小妇人看着他手中捏着的糖说。
　　“是啊，也不知道买了多少糖，光是这糖啊，就得好大一笔银子，走走走，咱们快去看看热闹！”
　　两人走后，那坐在墙角的断腿乞丐在其他人还没有反应过来之前快速将手中的那颗糖剥开塞进嘴里，吃到嘴里这才心满意足。
　　羡慕吗？
　　明明，这些原本都是他的。
　　没错，缩在墙角的乞丐不是别人，正是失踪了几年的锦安。
　　当初锦安砍伤了罗小弟后就逃走了，在城门口守了一夜，第二天还是担心自己被找到，直接跑了。
　　他才十三岁，那几年日子又过得不好，长得瘦瘦小小的，也没什么本事，根本没办法养活自己，最终为了活着彻底堕落了，坑蒙拐骗，去偷去抢，什么都干。
　　原本他就是个自私自利，为了自己的利益没什么底线的人做这些事情根本不用犹豫，只要他能活着，哪里管其他的。
　　但他毕竟年纪小，虽然身形灵活，但力气真的不如其他人。
　　既然去坑蒙拐骗又偷又抢，自然就有失手的时候，被抓到了就是一顿打。
　　那段日子真的比在罗家的时候还要难。
　　后来有一次，他偷到了当地大户人家被抓到，直接就被打断了一条腿扔了出去。
　　他一开始离开的时候是往京城那边去的，心里想着的也是他要去京城，等到将来回到樊城，一定会让所有对不起他的人都得到报复。
　　可事情没那么简单。
　　哪里会将他这样小乞丐一样的人放在眼中。
　　被打断了一条腿后，他行动不便，再想要去偷去抢也做不到了，根本跑都跑不掉，所有的抱负梦想都碎了。
　　没有办法找到吃的，他就只能乞讨，但京城那边的乞丐也有自己的地盘划分，哪里是他这种外来人能够插进去的，更何况他还是孤身一人。
　　时常被京城那边的乞丐为难毒打，最终没有办法，为了活下去，锦安只能一路乞讨回到熟悉的樊城。
　　刚回到樊城，就赶上了锦云成亲的日子。
　　他也没想到居然会这么巧。
　　然而看着远去的迎亲队伍，锦安拖着一条腿爬起来，慢吞吞地往那个方向走。
　　因为废了一条腿，他的速度很快，光是从京城走到樊城，就花了一年多的时间，一路乞讨慢慢挪回来的。
　　罗家在城外，他路过的时候还听了一嘴。
　　他当日砍伤罗小弟，将他的一条腿一条胳膊给砍断了，罗小弟就只能躺在床上，已经在两年前去世了。
　　知道仇人去世，锦安有一瞬间的快意。
　　如果不是罗小弟想要卖了他，他不会那么做的，也就不会被逼无奈逃走，他的腿自然不会出现问题。
　　旁边其他乞丐看到锦安似乎想要跟上迎亲的队伍去凑热闹，立刻有人将他拦了下来。
　　“你小子想干什么去？！”
　　怕挨揍，锦安没敢骂人，整个人都唯唯诺诺的，“我想，我想……”
　　“想过去凑热闹？”
　　年纪大一点的乞丐哼笑，上下扫视锦安，愣是让人将他死死拦着不让走。
　　“新来的吧？今日可是昌盛布庄小东家大喜的日子，可别过去脏了地方！”
　　昌盛布庄每年冬季都会拿出一大笔银子用于慈善，城中的乞丐都是受益者，此时锦云成亲，他们只会在心中祝福，而不会靠近过去。
　　怕脏了地方。
　　整个樊城的乞丐在这之前都商量好了，看好了人，别那么没眼色，今天就算那边热闹，他们也不会去那条街的。
　　这新来的不清楚，他们当然要拦着点，可不能坏了小东家大喜的日子。
　　无论锦安怎么解释，老乞丐都不放人。
　　锦安想说，自己是锦云的哥哥，是昌盛布庄少东家的儿子，妹妹成亲的日子他过去怎么了？
　　只是想到官府那边还在通缉他，终究还是没敢说出来。


第284章 软饭硬吃的赘婿番外
　　锦云的人生大抵要分成两部分。
　　一部分是没多少记忆的幼年时期,  另一部分则是五岁成为布庄的小东家之后。
　　在那之前，她是父母恩爱的小姐，家中上面有兄长，万事不用她操心,  她像其他闺阁女儿一样就好。
　　但在父亲和兄长离开闻人家以后,  她才发现,  原来女儿家还有另一种活法。
　　她从未见过她娘那般的女子,  似乎与她之前接触的都不同般,  大约是爹的事情真的伤了她的心吧？
　　而跟在闻人奚身边越久,  锦云受到的影响就越大。
　　反正将来她会是昌盛布庄的东家，这布庄在她小时候还只是樊城第一大布庄，但是随着她长大,  随着烟云缎的名声打出去，以及他们家变成了皇商，一切就都不一样了。
　　她将来是昌盛布庄的少东家，是皇商闻人家的少主人，与其他女子不一样，她是负责养家的那个。
　　因着亲爹的事情,  锦云并不觉得自己将来要成亲的男人有多优秀,  太过优秀的人可不会愿意入赘,  入赘了也会心有不甘,  最终走向她爹那一步。
　　她爹还没那么厉害,  只是一个普通男人呢。
　　反正她是负责养家的,  因而将来成亲的男人长得好看点就行了,  不需要有什么本事,  也不需要有多少能力,  能待得住就好。
　　男人,  耽误她做生意，发展布庄。
　　看看她娘，自从和她爹和离以后，日子过得多好，基本没什么不顺心的，也不用去迁就男人可悲的自尊心——面子这种东西不是别人给的，是自己赚的，她绝对不希望将来的丈夫明明没多少本事，却还想要在她面前拿着大男人一家之主的架势，指望着她委曲求全去迁就。
　　想都不要想。
　　迁就出来的，自己委屈，最终也不会有什么好结果。
　　人都是贪心的。
　　锦云观察者自己娘亲，一步一步慢慢成长了起来，长成了极为优秀的继承人。
　　然后她的亲事就提上了日程。
　　她夫君是上香时遇到的，是个借住在寺庙的书生。
　　性格的话，内向腼腆，不爱说话，动不动就会脸红，别人不知道怎么看，但锦云却觉得挺可爱的。
　　她不需要强的男人，她自己就是一个要强的性子，不需要依靠别人，还很不愿意别人试图压下她，因而找一个性子弱一点的，好掌控一点的男人也好。
　　不过她当时只是觉得夫君的性格比较适合她这一口罢了，并没有准备做什么。
　　因为夫君是个书生。
　　实话说，书生大部分都比较清高。
　　不适合他们家。
　　他们家是商户，还只要赘婿。
　　她也是这么和娘亲说起的，她清醒得很，知道什么样的男人更加适合自己，真要说的话，日后她在家中大约是做着普通人家男人该做的事情，那么她夫君最好是一个能够愿意做旁人眼中女人会做的事情，这样的人才合适。
　　不过并不好找。
　　这些话在旁人看来或许过于离经叛道了些，毕竟女子的典范就是温柔贤惠，端庄大度，为丈夫操持家里，她这完全是想要女主外，男主内。
　　但是她娘亲听了以后只觉得她这么选择也挺好的。
　　要不然，又要忙着布庄的生意，外面的人情往来，各种应酬，回到家中还要哄着丈夫，这日子也过得太难了，而且这样的话，她要男人干嘛？
　　不就是想找一个能够站在她身后的男人么？
　　得到娘亲的支持，锦云就更加不怕了。
　　娘亲是她一直看着的人，得到她的支持对锦云来说是不一样的。
　　后来发生了一些事情，她最终还是和夫君走到了一起。
　　不过担心这又是一个她爹，因此在做下决定之前，锦云让自己娘亲去见了夫君一面。
　　后来娘亲说夫君人不错，不会是另一个罗成青，她才做下决定。
　　事实证明，她娘经历了她爹的事情，眼睛确实犀利得很，并没有看错人。
　　她当日对夫君提出亲事的时候，夫君还愣了一下，然后就红着脸应了下来。
　　他双亲俱亡，家中只有一个老仆，家中产业也在父母去世以后被族中占据，否则的话也不至于得到寺庙借住，因而他的亲事他自己就能做主。
　　且家中没有旁人，也不会有人管着他不让他入赘到别人家。
　　事实上，他也不是第一次见到锦云，知道锦云的身份。
　　他原本对自己未来的规划，是开一家私塾，日后生计也没什么问题，他的性格，注定让他日后无法为官，与旁人相处都不自在，他很羡慕张扬又耀眼的锦云，还幻想过如果自己是锦云的性格，会是什么样子。
　　人大抵都是渴望自己没有的东西。
　　因而每次看到锦云的时候，他的眼睛都忍不住跟着她。
　　锦云提出了亲事，他几乎没多想就同意了，心中还有些喜悦。
　　家中老仆并不管他这些，只要他高兴就好。
　　至于自己入赘闻人家以后，旁人会怎么看他……那不重要，原本他的性格就有不少人指指点点。
　　他就当他们是羡慕了。
　　对锦云爹娘的事情他也清楚，不过他确定自己不可能像锦云爹一般。
　　所以他欢欢喜喜地入赘了过去，成为了那个气场强大，仿佛无所不能的姑娘夫君。
　　闻人家的人并不难相处，下人也很友好，只是丫鬟会回避和他接触，这也可以理解，毕竟锦云爹身上发生的事情不过才过去十几年，家中老人都记着。
　　成亲以后，锦云发现自己夫君又多了一个新的爱好，那就是雕刻。
　　也不是什么大师手艺，就是喜欢拿着木头，竹子之类的雕刻着玩，见他喜欢，锦云就找了一些玉料给他。
　　后来不久，锦云就收到了礼物。
　　是她夫君雕刻的一只小巧的公鸡，看上去有些粗糙，不过却憨态可掬，看上去分外可爱。
　　“娘子，我是属鸡的。”
　　晚上休息前将东西送给她，夫君红着脸有些羞涩。
　　——属鸡的，又雕刻了一枚小公鸡送给锦云。
　　这种几乎明示的情意让她心中一动，手指摩挲着玉石小公鸡，随后放到随身携带的荷包之中。
　　“我稍后打个络子，将它挂在腰上，可好？”
　　于是锦云就发现，她夫君脸红得更加厉害了，不过尽管红着脸，他也没忘记反应，脸上带着笑容，连连点头、
　　都已经成亲一年了，这动不动就脸红的习惯还没有改变啊。
　　她忍不住想到了幼年，她爹对她娘的体贴，似乎全部都来自嘴上，从未有过行动，还经常会和她娘诉苦，说自己在家中又被谁轻视了，下人瞧不上他。
　　但她好像从未听她夫君说过类似的话。
　　“家中下人可还恭敬？”
　　高高兴兴的男人闻言愣了一下，没明白锦云为什么会突然问起这个问题，不过还是摇了摇头，“没有啊，他们挺好的。”
　　确实挺好的啊。
　　闻人家的下人都被调教过，这些人做事稳妥极了，不管怎么说，他都是家中主子，他们怎么可能不恭敬？
　　“那就好，若是家中有人对你怠慢了，夫君就直接收拾了吧，若不习惯……那就告诉家中管家和嬷嬷，他们会处理的，你是我的夫君，不必委屈自己。”
　　“娘子放心好了，我也不是好欺负的啊。”
　　锦云：“……”
　　你还不好欺负啊？
　　那什么样的才叫好欺负？
　　不过她也没有在这个问题上面深究，两人很快就休息了。
　　锦云想，如果他一直这般，那她也会一辈子对他好的，但若是将来他变了，那么她也不会手软。
　　“你怕什么，我没遇到好男人，不代表所有男人都是你爹那样的，放心去，你也要相信他，况且，就算最终失败了又怎么样，你有什么好怕的？”
　　锦云想了想，觉得也对。
　　“夫君，我们回去了。”
　　今日没什么事情，锦云想到很久没有和夫君一起出门了，就带着女儿和夫君一起出来逛逛。
　　眼看着要到傍晚了，出来了一天时间，也该回去了。
　　男人正蹲在一片草地上，听到叫声回头对她招招手，女儿也蹲在他旁边，两人一同看了过来。
　　锦云心中好奇，就走了过去。
　　“娘子，你看这些，哪个更加好看一些？”
　　那是一丛蒲公英。
　　这季节蒲公英开得正好。
　　锦云挑眉，随手指了其中一朵，“这一朵。”
　　“好嘞！”
　　男人闻言，立刻伸手小心地将锦云指的那一朵摘了下来，随后起身，动作轻柔地将那朵蒲公英别在锦云发梢上。
　　“娘子，你喜欢吗？”
　　锦云伸手摸了摸发髻，手下娇柔的触感让她知道那就是那朵蒲公英，看男人期待的模样，想了想，配合地反问，“夫君觉得哪一朵更加好看？”
　　“……这个。”
　　声音很小，不过锦云还是听到了。
　　俯身摘下那一朵，放到男人的发冠上，锦云后退了一步，手指点着下巴上下打量，最终笃定地点头，“果然，我夫君最好看了。”
　　原本还算淡定的男人瞬间涨红了脸。
　　“……娘子，出门在外，矜持，矜持一点啊。”
　　锦云的手指刮过对方的脸，脸上笑眯眯的，“那就是说，等到没了人，就不用这么矜持了？”
　　然后就看到男人的脸更红了，仿佛都在冒热气般。
　　“阿爹，阿娘，我也要！我也要！”
　　于是夫妻二人又一人摘了一朵蒲公英放到小姑娘头上的两个发髻上，看着小姑娘美滋滋地问他们好不好看。
　　啊，对了，男人叫温知修。
　　不过锦云觉得，叫知羞也挺合适的。
　　毕竟他真的像一株知羞草。


第285章 真千金不想回家１【捉虫】
　　“我知道你受了委屈,  但是当年的事情是一场意外，你和昭玉会抱错并非是人为，这种事情谁也想不到，现在找到了你,  自然要接你回卓家去,  但昭玉那边,  卓家准备收养她。”
　　闻人奚耳边传来一个中年男声,  只从这短短一句话就能让人明白到底发生了什么事情。
　　狗血的孩子抱错真假千金事件！
　　“这对你来说或许有些不公平,  但昭玉我们养了十八年,  以前一直当她是卓家的女儿，养出了感情，她父母又已经都去世了,  让她回去，她也没地方去，毕竟养了这么多年。”
　　面前的中年男人说完，旁边的女人也开了口，说话的时候带着几分小心翼翼，似乎生怕闻人奚会生气般。
　　“你……你叫夕夕对吗？我跟你爸会好好补偿你的,  昭玉那边,  你不要跟她计较,  你才是我们的亲女儿。”
　　闻人奚此时还没有接收原主的记忆,  但只从这两人说的话,  就足够让人膈应了。
　　两人抱错,  即使不是对方口中昭玉的错,  可原主毕竟受了这么多年的苦,  可两人的话听上去似乎很公正,  但这公正本身就是不公,  而且话里话外还在为那个昭玉开脱。
　　否则的话，什么叫不要跟她计较？
　　这还没回去呢，就开始觉得两人起冲突是她故意的？是她在计较当初抱错的事情？
　　卓母说完了以后卓父皱了皱眉，似乎有些不满，这不满也不知道是针对闻人奚的还是针对卓母的，不过闻人奚觉得，大概率是针对她的。
　　果然，下一刻卓父就再次开口了。
　　“昭玉是个好孩子，日后你们二人在同一个屋檐下面好好相处，到时候你就知道了，你们是同一天出生，又意外来到对方的家庭，这本身也算是缘分了。”
　　闻人奚：“？？？”
　　实话说，闻人奚有被震撼到，有些不可思议地看着卓父，真没想到卓父一个成功人士居然会说出这样的话来。
　　这是身居高位习惯了，把她当手底下的员工忽悠呢？
　　“这缘分给你，你要不要啊？要是有个人占据了你的身份，在豪门享受生活，而你却在乡野之间为了活下去发愁，你知道了以后，是不是还要兴高采烈地过去跟人结拜啊？那卓先生可真是大度。”
　　她脾气真的还不错，此时也忍不住想要怼人，实在是卓父这番话太过目中无人，自以为是了些。
　　经历了这么多个世界，闻人奚什么样的事情，什么样的人没有见过？光是两个孩子抱错的事情她就见过不下于五次了。
　　而666选中的宿主一般都有一个悲惨的过去，否则也不会将身体和身份给闻人奚，只为了换来一个改变的机会了。
　　原主身份是真千金的时候，假千金就各种针对她，利用多年相处的感情给她下马威，父母家人也更加偏向于从小在身边长大的孩子，甚至会因为原主生活环境和豪门格格不入而嫌弃。
　　原主是假千金的时候，因为占据了身份的原因，就一直被真千金针对报复，憎恨她占据了她的身份。
　　总之不管是哪一个，最终都不得好死，来来回回反正都是这样的。
　　这么俗套的故事，小说写出来都没人看的那种。
　　太俗套了啊。
　　卓父完全没有想到闻人奚会直接怼回去，瞬间就噎住了，仿佛没听清她说什么般，“……你说什么？”
　　“我说，这缘分给你，你要不要？”
　　再说一遍就再说一遍，反正被气的不是她。
　　闻人奚挑眉，如卓父所愿，再次重复了一遍之前的话。
　　卓母脸上也带着不可思议，擦眼泪的动作动停住了，惊诧地看着闻人奚。
　　“你怎么这么和你爸说话？我们也没有想到你和昭玉会抱错，我知道你从小生活条件不好，心中有怨气我们也能理解，但昭玉跟你一样，都是无辜的。”
　　卓母知道自己女儿不是亲生的，亲女儿流落在外多年，心中难受得很，不仅难受卓昭玉不是她的孩子，还难受她十月怀胎生下来的孩子居然在看不到的地方吃了那么多苦头。
　　她也确实是心疼这个亲闺女的，来的路上她心中还在想着，可真的见了面，看着眼前这个画着浓妆的女孩，卓母的心却下意识就偏向了卓昭玉。
　　至少卓昭玉是他们家培养出来的，从小到大都优秀得很，而且昭玉懂事乖巧，眼前这个亲女儿明显是被养坏了。
　　从小培养的卓昭玉才是卓母心目中完美的女儿。
　　哪个当女儿的会这么和自己爸爸说话？
　　一点素质都没有。
　　想到这人还是她的女儿，卓母就更加难受了。
　　卓父已经很多年没有被人这么直白干脆地怼了，尤其开口的还是他的亲女儿，顿时脸上青一块白一块，煞是精彩有趣。
　　反正只从两人的对话中闻人奚就能明白，两人最终都选择了卓昭玉，所以才会想要让她让着点卓昭玉。
　　“你是怎么说话的？！”
　　反应过来后，卓父脸上的表情就更加精彩了，他觉得自己身为一家之主的权威受到了挑战。
　　“总之我今天不过是来通知你一下，昭玉不会离开卓家，你日后不许仗着自己是卓家真正的大小姐份上欺负她，听到了吗？”
　　“谁说要回去了。”闻人奚慢吞吞地反问，伸手摸了摸咖啡的杯子，发现已经彻底凉掉了，顿时放弃了想要尝一尝的想法。
　　就这么几句话的功夫，闻人奚已经得到了原主的记忆，接收到记忆以后，知道眼前这两人在原主回到卓家以后干的破事，她就更加不可能会回去了。
　　又不是傻。
　　闻人奚确实不是太懂，养女养了十几年有了感情不假，卓昭玉亲生父母都没了，卓昭玉此时十八岁，想要将人留在家中也正常，但这对夫妻这么偏着卓昭玉，这是不想养女和亲女好好相处了？
　　正常人这种时候都会好好说话，解释清楚，毕竟这种关系本身就微妙得很，非常容易有矛盾，会在双方面前都让对方忍着一点，努力让两人好好相处。
　　可闻人奚完全看不出来这一点。
　　尤其是卓父，简直就是在直接命令闻人奚到时候要和卓昭玉好好相处，不能因为这件事而报复她。
　　这是当久了上位者，所以糊涂了？
　　自以为是，真当全天下都会听着了？
　　“是你们约我见面，不是我眼巴巴约你们见面，我只是过来看看而已，谁说我要回去了？”闻人奚说完停顿了一下，又补充了一句，“我已经成年了，你们将这些年的抚养费打过来就好，回卓家就不用了。”
　　她又没有疯，卓家人明显不欢迎她，她眼巴巴过去受委屈？
　　要是真的重视原主这个卓家的孩子，不可能到的只有父母，卓爷爷不在，毕竟年纪大了能理解，可卓昭阳呢？
　　为什么就连卓昭阳这个大哥都没有出现？
　　这到底是什么态度，已经很明显了。
　　卓昭阳没来，卓昭玉这个当事人之一同样没有来。
　　“当然了，你们要是不愿意给抚养费也没有关系，我也不会去告你们。”
　　接收完原主的记忆，她可不想要回去，原主也是一样，并不想要她回去，甚至如果可以的话，和卓家没有关系才好。
　　和原主抱错的假千金？
　　卓家人愿意留着，那就留着吧。
　　卓家确实有钱，但钱什么的，想要赚的话还不容易？
　　“你不愿意回到卓家？”卓父眯了眯眼睛，上下打量了一番闻人奚，觉得这个女儿身上真的都是算计于精明。
　　这是以退为进？
　　自以为想明白的卓父冷笑了声，“既然你不愿意回卓家，那么以后就不要回来了，希望你永远都能这么坚持。”
　　“放心吧，我当然有骨气，既然你们喜欢卓昭玉，那就继续跟她当一家人吧。”闻人奚留下这么一句话，起身就走了，只留下面面相觑的卓母和卓父。
　　谁也没想到闻人奚说走就走。
　　“好好好！她最好一直这么有骨气，永远不要回卓家！”
　　直到这时候，卓父依旧觉得闻人奚是在故弄玄虚，以退为进。
　　一个生活困难，出身普通的人知道自己是豪门千金大小姐，怎么可能不愿意回去？
　　可就算这是闻人奚以退为进的伎俩，也同样让卓父恼火得很。
　　“老公你消消气，你也知道的，夕夕的情况有些特殊，她估计就是一时气头上了。”卓母想到家中乖巧孝顺的女儿，再想想刚才拂袖而去，有些桀骜的身影，心中忍不住有些酸楚。
　　她不知道为什么事情会变成这个样子。
　　此时已经离开了咖啡厅的闻人奚在路边拦了一辆计程车，上车就走了。
　　她会这么急着离开，也是因为发现了一些事情。


第286章 真千金不想回家２【捉虫】
　　卓母不明白,  为什么他们家会发生这样的事情。
　　原本一家四口和和美美的，不知道有多好，可突然在体检的时候被告知,  自己疼爱了十八年的女儿不是亲女儿,  而是一出生的时候被抱错了,  亲女儿流落在外,  野蛮长大，卓母是真的有些难以接受。
　　无法接受一直骄傲的女儿不是她的孩子，无法接受她的女儿境遇算计世故，小小年纪就满肚子心眼,  且看着就不是个好女孩。
　　此时见卓父被气得不行，卓母也只能先安慰他。
　　而且，还有另一件事。
　　“老公,  那爸爸那边怎么办啊？要怎么交代？爸爸现在还在医院里呢。”
　　这么多年一直没有人想到卓昭玉居然不是他们家的孩子,  还是这一次被老爷子偶尔发现的,  否则他们可能现在都不知道这件事。
　　老爷子知道了以后非常惦记那个不知道在哪里的孙女，好不容易找到了,  现在也只等着他们将孩子带到他面前去。
　　可卓母想到闻人奚刚才桀骜的模样心中就发愁,  看到这样的孙女,  老爷子心里会怎么想？
　　在来的时候,  夫妻二人都没想过那个孩子会不愿意回去。
　　“……先回去,  跟爸好好解释吧。”让他现在去找闻人奚,  他铁定是不愿意的。
　　那不是如她所愿了？那个孩子在外面学坏了,  一点都没有昭阳和昭玉听话，卓父也不想这一次让她成功了以后,  回到卓家再借此闹腾。
　　这只是一场意外不是吗,  并不是卓家的过错,  如今将人找回来也是想要补偿的意思，可他们想要补偿，和闻人奚自己索取，那是不一样的。
　　“先回去吧。”
　　又说了一次，卓父和卓母结了账，也离开了咖啡厅。
　　此时闻人奚却已经快要到家了。
　　原主租的房子距离这里不远，卓家夫妻也是专门约在了这个地点，因而车子自然快得很。
　　前面说了，闻人奚刚到这个世界，就感觉到这个世界和其他世界不同。
　　如果只是这样，闻人奚只要作为原主好好活下去，其他也没什么，但原主的命格明显被人动了手脚。
　　稍微探查了一下闻人奚就能知道，原主本该是大富大贵的命格。
　　出生豪门卓家，只要不出意外，确实一辈子大富大贵，完全没有问题，而她的这种命格还会给周围的人带来好处，简而言之就是旺家。
　　然而事实是，她一出生就不小心和同育婴室的另一个孩子抱错了，原本的豪门大小姐变成了普通人家的女儿，后来父母双亡，没有亲人的她早早辍学出来讨生活，一个人在社会上摸爬滚打。
　　终于成年了，突然有一对富贵的夫妻找上门，说她是他们家流落在外的大小姐。
　　这种只存在于小说或者电视剧中的事情就真实地在身边发生了。
　　原主很小的时候就失去了家人，对家人有一种眷恋与渴望，所以知道卓家夫妻是自己的父母，她除了父母还有一个哥哥，还有一个爷爷的时候，她心中是真的高兴，高高兴兴地跟着回去了。
　　卓家是豪门，但对那时候的原主来说，她更多的不是想到自己是千金小姐，而是自己有亲人了。
　　可惜她在卓家的日子并不好过。
　　从小在外面长大，她和豪门格格不入，无法习惯很多事情，而且她发现，比起自己这个亲女儿，父母更加亲近卓昭玉那个养女。
　　这让她有些失望。
　　不过从小自己求生，让原主清楚很多事情，加上抱错是一场意外，卓昭玉虽然是既得利益者，但确实是无辜的，所以她并没有因此恨上卓昭玉。
　　可以说，就这方面来说，原主真的相当豁达想得开了。
　　毕竟如果想不开的话，她可能也活不到这么大，因为她从小到大都比较倒霉，几乎没有遇到什么好事，做什么都不顺利。
　　然而最终她还是死了，死得非常早，死前还被父母厌恶，因为她带来了霉运。
　　面对这么一个总是倒霉的孩子，又没有那么多年相处的感情，慢慢发现原主身上的问题后，卓家夫妻不但不怜惜，还避之不及。
　　“这么倒霉，难怪小时候会被抱错吧？估计就是没福气，所以才不能当咱们卓家人，享受千金小姐的生活的。”
　　这是原主听到卓父和卓母的交流。
　　后来她真的是倒霉死的。
　　二十岁生日前一天，外出买东西的时候遇到了酒驾，当场死亡。
　　原主抱着期待回到卓家，然而等待她的就只有冷暴力，一直到最终死亡，她也只在卓老爷子和卓昭玉身上感觉到了点善意，但是卓父和卓母，以及卓昭阳这个大哥，态度从始至终都冷漠得很。
　　所以原主不想回去卓家。
　　【不想回卓家，除了这个，还有什么？】卓家的豪门生活吸引不了闻人奚，真的需要钱，她可以自己赚，知道这个愿望，闻人奚就问666原主还有什么愿望。
　　【她不想当倒霉蛋。从小到大一直都很倒霉，因此被周围的人排斥厌恶，也不是想当一个好运的锦鲤，但不想当倒霉蛋了，她希望自己能够不那么倒霉。】
　　666传达着原主的话。
　　原主和666交代的时候其实有些难为情，因为她知道自己这是强人所难了。
　　一个人总是倒霉，要怎么避免？
　　根本没有办法避免吧？
　　她也不是真的要不那么倒霉，而是如果闻人奚能够在她倒霉的时候游刃有余地处理好一切，那该多好啊，或许那样，她看上去就没那么狼狈了。
　　原主上辈子一直到死，都只是一个普通人而已，她并不知道这个世界有玄学的存在，也将一切都归结于自己运气不好。
　　所以她觉得自己在为难闻人奚。
　　可这是她心中的渴望，所以她还是说出来了，但之后又补充了一句做不到也没关系，她只想脱离卓家，然后长命百岁。
　　是的，长命百岁。
　　闻人奚从包里掏出钥匙打开门，打量着小小的出租屋，心中却在想着，原主的性子其实真的相当好了。
　　在这样的环境中长大，原主的性子其实还有些天真。
　　一个天真有底线的人。
　　将包放下了以后，闻人奚就直奔洗手间，拿起洗手间中劣质的卸妆水将脸上的浓妆给清洗干净，随后看向镜子中的娃娃脸。
　　原主出门习惯化浓妆，让自己看上去成熟一些，不至于被当做小孩子，但实际上她有一张标准的娃娃脸，十八岁的她看上去像是十四五岁般。
　　太幼齿了。
　　不像卓父也不像卓母，反而有些像已经去世的卓奶奶。
　　她现在的工作是做直播，通过打赏赚钱生活，是一个小主播，不过她并没有什么名气，赚的钱也很少，要不然也不会住这种廉价出租屋了。
　　不过在这之前，原主对这生活还挺满意的。
　　毕竟她没有学历，就只有义务教育的九年，高中的时候父母去世，就直接辍学了。
　　闻人奚将脸上清理干净，看着这样一张脸，再次确定原主的命格果然是被人动过。
　　一个人的命格可以通过面相看出来，但原主的面相却有些奇怪，像是被什么东西挡住了一般，闻人奚却能看清那层薄雾后面的真实。
　　她的命被人给窃取了。
　　肯定了之前的发现，闻人奚心中就有了一个猜测。
　　总觉得这个世界的事情往着更加狗血的方向发展去了。
　　在原主的记忆之中，卓昭玉的运气一直很好，几乎和原主成为完全相反的对比，闻人奚现在不确定，需要见过或者通过特殊手段追踪才能知道到底是不是。
　　可她心中也知道，十有八九，原主的命格被人用手段替换给了卓昭玉，否则的话不会这么巧。
　　但说实话，这真的有些狗血俗套。
　　如果是真的，那这还真是一个非常俗套的故事。
　　以及原主太倒霉了。
　　现在既然知道原主并不是真的倒霉，而是被人窃取了自身的富贵命，那么闻人奚就绝对会帮她报仇，以及讨回属于自己的东西。
　　如果说之前受到原主记忆的影响，闻人奚也相信了两个孩子是意外抱错的，但是现在她就不信这样的巧合了。
　　而且如此一来，原主上辈子的死也绝对不是一场倒霉的意外，而是有人刻意为之。
　　换命并不是一辈子的事情，不属于自己的就是不属于，总有一天会还回去，所以即使命格被替换，最终也会回来。
　　二十岁是一个契机。
　　如果原主没有死在二十岁生日前一天，那么到二十岁之后，她将一生顺遂。
　　所以闻人奚确定，她上辈子的死绝对不简单。
　　换命怎么阻止被换回来？最好的办法当然是在合适的时机让其中一人死亡，没有了回去的宿主，那自然就不会还回去了。
　　想到这里，闻人奚心中都有些同情原主这个小姑娘了。
　　满打满算活了整整二十年，而这二十年却一直在别人的算计利用之中。
　　不管那个和原主交换了命格的人是不是卓昭玉那都不重要，等到闻人奚将原主的东西拿回来，对方自然会受到反噬，属于对方的命格回去，后半生肯定会像原主一样在倒霉厄运中度过。
　　而且因为经历了一次换命，对方还不可能再有机会改变这种状态。
　　不过，想要夺回属于原主的东西，闻人奚还需要做一些事情。
　　原主身上发生的事情这么多年一直没有人察觉到不对，一直到死她都什么都不知道，想也知道玄学中人不好找，就算平时看到的算命大师，也几乎都是骗子。
　　所以找人不靠谱。
　　而且她也没钱。
　　原主是个实打实的穷鬼。
　　毕竟自身的富贵命都成了别人的，而她身上的则是对方的霉运，能健康长大，那都是她原本底子好。
　　那肯定没钱找玄学大师帮忙将命格换回来了。
　　而且闻人奚很清楚，这绝对不是一般的玄学中人能够做到的，否则的话这个世界岂不是乱套了？这是一种禁忌，知道这种法术，会用这种法术，以及能够破解这种法术的人绝对不多。
　　首先，大海捞针找到真正的玄学中人。
　　然后在玄学中人中，大海捞针找到知道换命术并且能够解开换命术的人。
　　借着，估计还要花好大一笔钱请对方帮忙……
　　那何必呢？
　　既然都知道这个世界有玄学了，靠人不如靠己，找人不如自己修炼，她自己修炼成功，一样可以轻轻松松解开身上的法术。
　　闻人奚可从来不是那种会将一切希望寄托在别人身上的人，在她的世界中，谁有都不如自己有，而她是来体验生活，享受不同世界的人生的，不是来受苦受罪的，如何让自己将日子过得舒服自在，那才是最重要的。
　　面对镜子里的人做好了决定，闻人奚晚上就开始了修炼。
　　在这个世界，她的功法《万物生》能够起到更加大的作用。
　　《万物生》是她当初穿越到魔界底层小魔物泥泥怪的时候得到的，也是因为这部功法，她才能慢慢从底层小魔物爬到魔王的位置。
　　这是一部奇妙的功法，不管是什么力量它都可以包容，都可以修炼。
　　这个世界的灵力自然也可以。
　　走过那么多个世界，《万物生》给她的帮助尤其多，所以闻人奚极为感激创造了这部功法的存在。
　　那是她的恩人。
　　提到这件事，闻人奚在修炼之前，突然叫了666。
　　她平时其实很少联系666，基本上除了刚到一个世界的时候通过666联系原主，知道原主有什么心愿未了，之后的时间她一般都是过自己的日子，就当666不存在。
　　反正在她口中，666一直是个小废物，两者的交流其实不多，666一般只是看着她。
　　【说起来，有一件事，我很久之前就想要问你了。】
　　【什么？】正自娱自乐中，突然听到闻人奚和自己说话，666反应顿时慢了半拍，【陛下想问什么？】
　　【《万物生》的主人是谁？我想知道创造了这部功法的大能叫什么。】说到这里，闻人奚轻声笑着，【总要知道自己的恩人到底是谁。】
　　666没有说话。
　　从知道三千世界的存在，知道《万物生》的特殊，闻人奚就知道这部功法不是来自普通世界。
　　世界分等级，大世界周围有三千中世界，中世界周围又有三千小世界，小世界周围还有没成型的，或者走向灭亡的世界，魔界是一个中等世界。
　　所以《万物生》的功法只可能来自那唯一的宇宙核心大世界。
　　666一样来自大世界。
　　这一点，666从来没有隐瞒过闻人奚。
　　闻人奚在很久之前就好奇创造了《万物生》这部功法的存在到底是什么样子了，只是出于难得的体贴，她从来没有询问过666.
　　因为大世界已经崩溃了，所有生灵都跟着一起覆灭，只有那数得出来的逃了出来，666是其中之一。
　　而以666的能力，它绝对不可能在那样的灾难之中逃出来。
　　不是闻人奚瞧不起666，它是真的有些废。
　　亿万生灵都覆灭了，666一个没多少能力的器灵却逃了出来，这科学吗？不科学，已经不是一句运气好可以解释的了。
　　只可能有什么存在在关键时刻将它送了出来。
　　闻人奚从来没有追问过666的过去，知道它是个什么存在就行了。
　　就像是666也没有问过她的过去一般，知道她是穿越到魔界的，却从来没有问更多的，这也算是他们两人之间的默契了。
　　【不想说就算了。】
　　见666不吱声，闻人奚也没有继续强求。
　　想说就说，不想说的话，闻人奚也不会去深究到底。
　　【他叫应仓，是个散修，什么都会，什么都精，然后嫌弃每学一种东西就要研究新的力量体系太麻烦，就创造出了可以包容万物的《万物生》，之后就轻松多了，可以任意转换。】又沉默了一会儿，666终于开口了。
　　并没有选择继续隐瞒下去。
　　【陛下也应该算是他的徒弟了，陛下的性子，他一定会非常喜欢的。】
　　闻人奚点头，在口中将“应仓”这两个字反复咀嚼，随后记了下来。
　　只从666的反应就能知道，它肯定还有很多关于应仓的事情没有说，不过闻人奚并不是需要知道应仓的事迹，只是想要知道自己应该感谢的人是谁而已。
　　所以她没有继续问下去。
　　但666却像是突然来了兴趣般。
　　【应仓的话，虽然是个散修，但惊才绝艳，好多大宗门的弟子都没有他厉害，恃才傲物，是个非常骄傲又桀骜的人，曾经因为有人得罪了他，专门制作了一个灵器，在对方宗门上方自动叭叭叭骂了十年，偏偏那个灵器附在对方的宗门大阵上，借着宗门大阵运转，想要毁了就只能毁了宗门大阵，最后那个宗门没办法，只能认了。】
　　闻人奚顺着666的话想象了一下，忍不住笑了出来。
　　原本以为，创造出包容万物的《万物生》，应该是一个温柔的存在，没想到居然是这性子吗？光是想一想都觉得非常有趣。
　　【你别以为他是一个良善的人，那就是个狗脾气，偏偏因为太天才了，什么都难不住他，又什么都会，其他人看不顺眼他，又打不死他，着实无奈，最后大部分都捏着鼻子认了，真的猫厌狗弃。】说到这里，666声音都带着明显的嫌弃，【我就没见过比他还讨人嫌的大能，真的丢了大能的脸，其他人提起他的时候都是一言难尽的表情。】
　　发现666难得来了兴致，闻人奚就暂时停了下来，并没有修炼，而是专心听着666嘀咕吐槽，时不时还应和两声。
　　【你都不知道他多能折腾，陛下，跟他相比，你真的算是小儿科了。】
　　尽管666一直在吐槽抱怨，但只从它的这些话也能看得出来，666和应仓应该很熟悉。
　　【好像挺有趣的样子。】
　　【可别，你可别学他，你是不知道，应仓整个就是大世界的一个毒瘤啊，除了他好友云端真人，谁都受不了他，他好友是一缕云，性子比较淡，否则的话估计也受不了他这脾气，不过很多人都觉得，云端真人有应仓这样的朋友真是倒了八辈子的血霉了。】
　　实话说，666说的这些事情，真的一说就有画面感了，闻人奚不是敷衍附和，是真的觉得很有趣。
　　一听就知道，那位应仓是一个极为有趣的人。
　　【那你呢？】
　　想了想，在666停止抱怨的时候，闻人奚又问了一句。
　　那你是谁？
　　666再次一噎，【……我只是个老倒霉蛋罢了。】
　　要不然也不至于去绑定一个好欺负的倒霉蛋宿主，结果却被旁边的大魔王给截胡了。
　　这不是倒霉蛋是什么？
　　666觉得，大概它的命也被人给换了，要不然它怎么就这么倒霉呢？
　　说完了这一句，666似乎也有些破罐子破摔了，反正今天已经说了这么多了，那它也不介意将其他的也一并都说出来。
　　【我叫三六，三月六号，因为当初误会他的人找了师兄弟拦他，被他记恨上了，专门创造了一个灵器挂对方宗门骂了十年。一共三十六个人，准备骂三十六年，后来还是请了云端真人帮忙，这才减到了十年。】
　　闻人奚：“……”
　　她好像猜到666接下来要说什么了。
　　【我就是那个一诞生就被挂在人家宗门对着人家整个宗门破口大骂，骂了十年的倒霉蛋器灵。】
　　闻人奚：“……噗。”
　　抱歉，忍不住，真的忍不住。
　　所以，她和666的相遇，从来不是意外，也不是666倒霉。
　　是命中注定。
　　666去找宿主，本就是为她而来。
　　或者说，为她身上的《万物生》而来。
　　【你还笑？你居然还笑？我一诞生灵智就在骂人，喋喋不休骂了十年啊！那是十年啊！每天我都胆战心惊的，生怕人家受不了，拼着宗门大阵不要也要弄死我，我真特么从来没见过比应仓还要小心眼报复心强的狗币！】
　　【这么讨厌他啊？】
　　【我……】
　　666的声音一顿，接下来的话全部都咽了回去。
　　讨厌他妈？
　　不，我不讨厌他。
　　我只是，怀念他。
　　那个狗币玩意，怎么就没了呢？
　　不都说祸害遗千年的吗？
　　就应仓那么一个大祸害，整个大世界那么多大能大势力都拿他没办法，所以他为什么不见了呢？
　　他怎么就没了呢？


第287章 真千金不想回家３【捉虫】
　　这算是闻人奚第一次清晰地感觉到666心中的痛苦与悲伤。
　　这家伙平时怂得很,  就只会在闻人奚身后摇旗呐喊，还时不时就会被闻人奚欺负，两人遇到至今,  也已经好多好多年了,  但在今天之前，闻人奚就只知道对方来自大世界,  以及应该知道她身上的《万物生》功法，其他的一概不知。
　　是一个又怂又没用的器灵。
　　好在闻人奚从来也不需要它做什么。
　　别看666嘴上吐槽得厉害,  可心中到底怎么想的，只要不是傻子都清楚。
　　像是憋了几千年突然发泄出来了般，666的情绪一发不可收拾，闻人奚整个晚上都没有修炼，光是在那里听着它各种抱怨了。
　　闻人奚平时看上去强势又不好惹，却总在需要的时候展露属于她的温柔。
　　比如说现在。
　　666喋喋不休说了一夜，闻人奚也没有不耐烦，就专心当一个倾听者,  不过她也能想象得出来666刚出生那会儿怎么在人家宗门上骂人的了。
　　等到外面天色亮了起来,  666似乎这才意识到到底发生了什么,  终于闭嘴了。
　　而且似乎有些窘迫，直接一声不吭溜之大吉，打定主意这个世界没什么事情的话就不要再吱声了。
　　闻人奚伸了个懒腰，一夜没睡也没觉得多累，精神好得很。
　　起来先去洗手间洗漱了一下，然后打开直播请假。
　　原本昨天晚上就为了和卓家夫妻见面请假了,  准备今天恢复直播的,  毕竟原主还要吃饭呢,  不过闻人奚现在却改变了主意。
　　她现在手上还有几千块钱,  一两个月的生活没问题了，而且原主从前做的是带货直播，闻人奚以后也不准备继续了。
　　嗯……直播还是要直播的，不过却不会像从前直播那些内容了。
　　至于做什么，那等解决眼前的问题再说。
　　首先，先修炼起来。
　　这个世界修炼对于她来说尤为简单，收拾好了自己，将头发扎成一个丸子头，闻人奚就出门去吃饭了。
　　吃了饭回来先修炼解决身上的问题再说。
　　接收了原主的记忆，她是真的觉得卓家那一家子有些不正常，很多事情那都不是正常人能干得出来的，光是看昨天在咖啡厅的事情就知道了。
　　卓父对原主先入为主的偏见。
　　卓母或许对原主有一些感情，毕竟是她生下来的，但是那点感情也不多，至少没有卓昭玉这个养在身边十八年的女儿深。
　　没有出现的卓昭阳对原主这个妹妹就更加冷漠了。
　　整个卓家，原主唯一还惦记着的大概就是卓爷爷了。
　　那老爷子是真的心疼原主这个从小流落在外的孙女，对原主也疼爱得很，但即使如此原主也不想回去。
　　不过按照卓老爷子对原主的态度，她昨天没有跟着卓父他们一起回去，还扬言不会回卓家，之后卓家那边肯定还要找过来。
　　现在卓家虽然是卓父掌权，但是卓老爷子手中股份却并不少，以及在卓氏有不少股东都很信任卓老爷子，所以为了卓老爷子的要求，肯定还会找过来的。
　　下去早餐店点了一笼小笼包，闻人奚又点了一份豆浆。
　　早餐店老板娘将小笼包送上来的时候还看了她一眼，随后就笑了出来，“哟，你是这旁边中学的学生吧？今天怎么没上学啊？”
　　闻人奚：“……”
　　这附近有两所学校，一所小学一所初中。
　　她一时间不能确定老板娘将她当做初中生了还是当做小学生了。
　　“毕业了。”
　　含糊地说了一句，闻人奚就开始吃早餐，好在店里很快就来了其他人，老板娘立刻过去招呼，并没有继续聊下去。
　　不过这也让闻人奚对原主的这张脸有了更加深刻的认知。
　　是真的走在路上会被人怀疑是小学生的地步。
　　快速吃完了饭，闻人奚付了钱就回去了。
　　这一片是老小区，房子看上去都比较破旧，这时候大部分人都已经去上班了，小区里并没有多少人，闻人奚一路上都没有看到什么人。
　　走到家门口拿出钥匙开门，塞在口袋中的手机却响了起来。
　　拿出手机一看是陌生号码，顿时挑眉。
　　“喂，你好，哪位？”
　　“夕夕啊，我是爷爷。”电话那头传来一个苍老的声音，那声音听上去没多少力气，而且带着一种慈祥与怜惜，“你什么时候回来？我想见见你。”
　　昨天儿子和儿媳并没有将那个孩子带回来，卓老爷子对此是有意见的，但他想到双方不熟，而且骤然得知自己的身世，小孙女一时间可能接受不了，因此也没多说什么。
　　但卓父和卓母之后却又说了一些话。
　　卓老爷子人老成精，自然不可能被卓父还有卓母的一面之词说服，反而看透了更多。
　　在卓父的口中，闻人奚是一个斤斤计较满肚子算计的女孩子，想要借着卓家的愧疚索取，此时不愿意回来也只是故意拿乔以退为进，就是为了让他们能够将卓昭玉送走。
　　是一个心眼非常小的人，而且行为举止粗俗无理，完全没有一点素质。
　　似乎在卓父口中，除了是他女儿这一点，闻人奚就完全没有一点优点了。
　　卓老爷子一听这话，不但没有对闻人奚有什么意见  ，反而对自己儿子儿媳一肚子不满。
　　在他看来，卓父口中说的那些都不是问题。
　　很小的时候就父母双亡，如果不是好心人帮助，连义务教育都完成不了，小小年纪为了生存努力，这样的女孩子会算计怎么了？
　　不会算计早就活不下去了。
　　借着卓家的愧疚索取？卓家是她的家，她是卓家的大小姐，想要卓家的东西不正常吗？卓家的家业本来就有她一部分，她从小没有得到，现在想要拿回属于自己的东西怎么了？
　　而且他们让她流落在外，不该愧疚心疼吗？
　　甚至孙女表现得想要将卓昭玉送走，卓老爷子也不觉得这有什么问题，对于孙女来说，昭玉是鸠占鹊巢，占据了她的身份的人，而她一个卓家大小姐却从小流落在外过苦日子，她现在回来，想要各自归位，让昭玉离开，这不正常吗？
　　卓老爷子也很疼卓昭玉这个懂事乖巧优秀的孙女，可他更加怜惜自己亲孙女。
　　所以卓父说的这一切，完全就是带着偏见而已，因为不管怎么说，她都没有问题。
　　卓老爷子甚至可以理解她为什么不愿意回来。
　　在去见面之前，卓家已经查过了那孩子的经历，知道她从小到大都经历了什么卓老爷子一边心疼，一边又欣慰。
　　虽然过得苦，不过那孩子长得确实不错，并没有长歪。
　　结果他就在儿子儿媳口中听到了那番话。
　　他觉得，那孩子不愿意回来绝对不是为了拿乔，而完全就是因为儿子儿媳明显的态度。
　　他们的偏向性太强了，所以卓老爷子昨天晚上气得不行，怕打扰闻人奚休息这才没有联系，今天一早就打了电话过来。
　　他也是想要告诉小孙女，家中欢迎她回来，还有他这个爷爷在呢。
　　“爷爷。”闻人奚对这老人没什么意见，因此这句爷爷自然能叫得出来，而不是像昨天一样称呼卓父卓母为卓先生卓太太，“我这边有点事情，过两天去看您吧。”
　　想到卓老爷子对原主的照顾与关心，闻人奚没有多想就应了下来。
　　“唉，好好好，你爸和你妈有些时候脑子不太好使，你别跟他们计较。”说完了以后，卓老爷子似乎又觉得这句话在偏心卓父卓母，为他们开脱一般，于是又补充了一句，“跟脑子不好使的人计较，小心变笨。”
　　闻人奚瞬间就被逗乐了。
　　“爷爷，您放心吧，我没放在心上。”
　　卓老爷子一听这声音就知道闻人奚说的是真的，是真的没有放在心上，但这反而让他心中更加不好受了。
　　这还是生分了啊。
　　要是会生气，这反而说明她对自己父母有期待，可这完全不在意的态度，明显就说明她对儿子儿媳没有任何期待。
　　陌生人而已，自然不会将对方的话放在心上。
　　可卓老爷子却不知道自己该怎么么劝，最后什么都没有说。
　　“唉，那到时候夕夕提前打电话过来，爷爷派人去接你。”
　　这是不准备通过卓父的途径了。
　　如果不是只有这么一个儿子，卓老爷子真的很想将人踹死。
　　你疼养女他可以理解，但疼养女而这么偏心养女，为了养女去警告受尽磨难的亲女，这不是脑子有坑是什么？
　　“嗯，好的。”
　　又和卓老爷子说了两句，闻人奚就将电话挂断了。
　　先将命格搞回来再说。
　　这个世界有灵气不假，不过灵气却稀薄得很，闻人奚回到床上盘腿坐好，做出标准的打坐姿势，随后运转了功法，周围的灵气顿时像是找到了方向一般，以她为中心慢慢朝她涌了过来。
　　事实上如果晚上修炼会更加好，白天还是太过喧嚣了些，而且晚上有月华。
　　有灵气的世界，日月就不仅仅是宇宙之中的天体这么简单了。
　　人沉浸在修炼中的时候时间过得是非常快的，至少等闻人奚再次睁开眼睛，一天已经过去了，时间也到了傍晚。
　　随着她睁开眼睛，肚子也配合地响了起来，明显是在提醒她该吃饭了。
　　眼中流光闪过，随后闻人奚再次恢复了普通人的模样，但如果有开了阴阳眼的人看她，就会发现她浑身上下都笼罩在灵气之中。
　　而比那灵气更加恐怖的是她身上的金光。
　　闻人奚此时也已经开了阴阳眼，自然能看到，不过因为是本人，所以她并没有被自己身上的功德金光刺瞎狗眼，但如果有玄学中人猝不及防地看过来，绝对会受伤。
　　真的会闪瞎狗眼的那种。
　　虽然说每一次穿越过去闻人奚都有各自的身份，根据各自的身份不同也会选择不同的人生度过，但她确实曾救了无数的人，作为将军的时候，作为神医的时候，作为商人的时候，作为科学家的时候……
　　这无数的功德积累下来就成了一个极为恐怖的数字。
　　如果没有开眼，只是作为普通人度过一生，其实就算不去将命格替换回来，她也不会像原主那样倒霉，她身上的功德自然会护着她。
　　越是这样的世界，功德之类的就越重要，如果完全是一个没有灵气与非凡力量的世界，那些功德反而不会有多少作用。
　　不过，即使不会像原主一样倒霉，该是原主的东西她也还是会拿回来。
　　她不需要，那可不是别人理所当然据为己有的理由。
　　况且就算她不去取回来，等到二十岁的时候那命格也会自动回来，她可没忘掉原主上辈子到底是怎么死的。
　　在命格归位的前一天死于酒驾。
　　多巧的事情。
　　因此，暗中可还有一个敌人呢。
　　卓家那边反而不算什么，卓父和卓母脑子有坑，但并不算是敌人，也不会利用她对付她，也就是视而不见冷暴力而已。
　　真正的敌人在暗处，而不管是为了自己还是为了原主，她都会将暗中的敌人找出来。
　　开了眼，闻人奚身上的禁锢就彻底打开了。
　　换命的法术很少见，知道的人也不多，想要破解倒是不难，但因为知道的人太少，知道怎么破解的人自然不多，闻人奚也不知道。
　　不过不知道也没关系，她可以以力破巧。
　　法术说到底终究是术，那可以直接蛮力破坏，而这蛮力指的自然不是传统意义上的力，而是玄学之力。
　　她对这个世界的玄学界不熟悉，对其中的势力分布更加一无所知，不清楚这样的法术到底属于哪个势力，不过她之后肯定会查到。
　　“夕夕！在家吗？”正在这时外面传来敲门的声音。
　　是邵敏。
　　邵敏是原主的朋友，今年刚高中毕业，正在家中过暑假，经常和闻人奚一起玩，直播的事情也是她出的主意。
　　原主看上去太小了，当时又是未成年，工作不好找，还容易吃亏，于是她就怂恿原主直播赚钱。
　　这也算是原主唯一的朋友。
　　闻人奚打开门，就看到邵敏正站在门外，对方看到她顿时松了口气。
　　“我看你直播请假，还以为你生病了呢，给你打了电话你也没接，差点以为你出事了。”
　　闻人奚拿出手机一看才发现手机上有六七个未接来电，全部都是邵敏打过来的，只是那时候她全心都在修炼上，并没有听到。
　　闻人奚看着邵敏，脸上的表情突然微妙了起来。
　　乍一看是一个年轻可爱的女孩子。
　　再一看……这特么不是只猫吗？还是一只橘猫！
　　她在这之前完全没有想到原主记忆之中很要好的朋友居然是一只猫啊！
　　见闻人奚没有说话，邵敏歪了歪头，似乎有些疑惑，头顶其他人看不到的耳朵还抖了抖，“怎么了？怎么不说话？你说你昨天有事情，有什么事情啊？解决了没？”
　　有些哭笑不得地回神，闻人奚就让开身体让邵敏进了屋子，“没什么，就是我亲生父母找过来了。”
　　“哦……嗯？”
　　然后闻人奚就看到那双自在的猫耳瞬间就竖了起来，真的就将邵敏的惊讶展现得淋漓尽致。
　　“还有，邵敏，你原来是一只猫啊？”
　　邵敏：“……”
　　这下就真的有些惊恐了。
　　在邵敏眼中，自己这个朋友虽然是普通人类，但她还挺喜欢的，要不然也不会当这么多年的朋友，她知道她是一个普通人，怕吓到她也从来没有暴露自己的身份，就以同学和朋友的身份慢慢相处着。
　　好一通解释，邵敏顿时明白，自家好友这是知道了自己的身世，突然受了刺激，然后开了眼，现在也算是同道中人了。
　　“我之前就知道你不是你爸妈亲生的，不过我一直以为你是从小被领养的，叔叔阿姨担心你知道身世对你成长不好，这才一直瞒着你，将你当亲闺女养着呢，没想到居然是抱错了。”邵敏知道闻人奚踏入玄学世界后，很快就接受了，又提起了原主的身世。
　　心大的猫猫并没有察觉到好友的不同。
　　作为一个妖怪，邵敏在看到原主和闻人家夫妻的时候就知道他们并没有血缘关系，不过却没有提出来，只以为原主是闻人家夫妻领养的，那她当然贴心地瞒着了，总不能告诉好友，说你不是你爸妈亲生的吧？
　　反正闻人家夫妻是真的将原主当亲生的孩子在疼爱。
　　那时候邵敏并没有想到原主是被抱错了。
　　“不过你那个亲生父母是怎么回事？脑子有病吗？这是不是就是小说中说的那样，真千金回到家中被假千金各种打压立威，仗着自己在豪门长大，欺负什么都不懂的真千金？然后父母还偏心假千金？”
　　这个小说她看过。
　　还看过不止一本。
　　“没那么夸张，反正我也不喜欢他们，就当个陌生人得了。”
　　邵敏点头，脸上的表情带着同仇敌忾，“没错，咱们不稀罕，莫欺少年穷，你现在进入了玄门，等到将来让他们刮目相看，等着他们求上门让你回去，未来就要让他们高攀不起！”
　　闻人奚：“……”
　　倒也不至于，她没那么无聊，还专门对付他们。
　　闻人奚换好了衣服，两人就准备出门去吃晚饭了，邵敏要请客，闻人奚自然不会推脱，将家中的小电动车推了出来，载着邵敏就出门了。
　　她现在有一件事其实很好奇，邵敏是猫妖，那她为什么还要高考？高考结束还要继续去读大学吗？
　　“啊，当然要读的啊，我可是有正经身份证的，义务教育，学历都不能少，新时代猫猫怎么能够是个文盲。”邵敏坐在后面，听了闻人奚的问题后理所当然地解释道。
　　她也是华国的一个公民，那当然得接受义务教育，老老实实从小学读起，按部就班地一路读下去。
　　她妈说了，她大学毕业还得考研。
　　两人到了附近的小吃街，里面人比较多，闻人奚就准备将车子停在外面，两人步行进去吃饭。
　　“说起来，我当初之所以以为你是叔叔阿姨领养的孩子，还是因为我看叔叔阿姨不会有自己的孩子，这才领养了一个回来。”这也是当初邵敏并没有怀疑是抱错的原因。
　　抱错，那闻人家夫妻总得有个孩子作为替换过去的吧？但实际上，闻人家夫妻一生无子无女，并不会有自己的孩子。
　　那领养一个孩子当做亲生的好好养大，不就正常了？
　　然而闻人奚听了这话却瞬间就停下了步伐，“你说什么？”
　　此时闻人家夫妻早就去世好几年了，闻人奚自然看不到他们二人的命运，也就不知道两人其实没有孩子。
　　那么问题来了。
　　如果闻人家夫妻没有孩子的话，那么卓昭玉是谁？
　　之前闻人奚一直以为卓昭玉是闻人家夫妻的孩子，当初不小心抱错了，所以她由闻人家夫妻养大，而卓昭玉则代替了她生活在卓家。
　　可是现在邵敏却告诉她，并不是这样，卓昭玉并不是闻人家夫妻的孩子。
　　包括卓父都默认了卓昭玉是闻人家的孩子，只是因为闻人家夫妻二人早就去世了，所以没有办法做亲子鉴定而已，可既然原主是卓家的孩子，那么生活在卓家的卓昭玉是闻人家的孩子这不是理所当然的吗？
　　就连闻人奚都没有想过，卓昭玉可能不是闻人家的孩子这个可能。
　　可这么一来就有另一个问题存在了。
　　卓昭玉是谁？
　　既然她不是闻人家的孩子，那么卓昭玉是谁的孩子，为什么会和原主交换，代替原主生活在卓家？
　　想到这里，闻人奚心中冷笑。
　　这一切果然从一开始就是阴谋。
　　暗中的人将原主的富贵命换给了卓昭玉，然后又将两人身份对换，让卓昭玉作为卓家大小姐长大，既掠夺了原主的身份又掠夺了原主的命，原主真的被利用了个彻底。
　　甚至还死在了二十岁那么年轻的时候。
　　原本闻人奚有九分猜测和原主交换了命格的人是卓昭玉，现在就是百分百确定了。


第288章 真千金不想回家４【捉虫】
　　处心积虑将原主大好的命格换掉,  又用另一个女婴代替原主的身份，这命格还能给了谁？最大的可能就是卓昭玉这代替了原主身份的女婴了。
　　闻人奚从一开始就在怀疑原主的命格是和卓昭玉替换了的，因为太巧了。
　　比起有两个人,  一个占据原主的身份，一个占据原主的命格，自然是二者为一个人的概率更加大,  这种事情不会有人想要同别人分享。
　　可现在闻人奚只想知道，卓昭玉到底是什么身份。
　　她必须得搞明白卓昭玉的身份。
　　以及她还需要见一下卓昭玉,  想知道原主命格身份被换卓昭玉到底知道不知道。
　　她是什么时候知道两人身世问题的,  以及知不知道自己命格和原主换了，对这一切是否知情，这些都很重要。
　　整个卓家，唯二给过原主善意的，除了卓老爷子就是卓昭玉了。
　　那么原主上辈子的死和卓昭玉有没有关系？
　　身份被察觉其实影响不大，因为卓家并不会放弃养了十几年的女儿,  而且就算真的放弃了，以卓昭玉抢来的命格也不会有事，总会遇上贵人的。
　　但是命格出现问题,  才是大问题。
　　所以原主的死卓昭玉知情吗？
　　或者说,  卓昭玉在其中扮演了什么样的角色？
　　“夕夕,  你在想什么？”见闻人奚陷入了沉思,  邵敏忍不住询问道。
　　闻人奚回神，暂时将脑海中的事情放到了脑后。
　　反正，不管到底是谁，不管背后的人到底在算计什么东西,  她总归会找出来的,  算计利用了小姑娘的人她会将他们找出来。
　　太可惜了。
　　没有这些算计的话,  小姑娘的一生灿烂得很，不会这么短暂。
　　甚至让卓昭玉占据了原主这么多年的身份，享受那么多年的豪门生活，但凡后续没有以绝后患，原主还能有一个未来。
　　不管是什么样的未来，至少她还有个未来，而不是被敲骨吸髓，利用殆尽。
　　“在想一些事情，邵敏你既然是……那你对我们国家的玄门势力了解吗？”
　　闻人奚觉得，邵敏对这些应该不算了解，她能够看出人的表面命格，比如说闻人家夫妻两人一生没有自己的血脉这一点她就看出来了，但是她却没有发现原主身上的异常。
　　因此对于这方面应该不算了解，应该只知道个大概。
　　现在毕竟是外面，所以闻人奚并没有点名邵敏的身份。
　　邵敏知道闻人奚现在觉醒了阴阳眼，日后肯定会接触到这些，但她从前只是一个普通人，所以对这些势力肯定一无所知，尽管邵敏对于人类的势力也不是特别熟悉，不过起码知道一些常识。
　　至于为什么不是特别熟悉，当然是因为她还是个幼崽嘛！
　　“是知道一些，你以后肯定要接触到这些的，等会儿我们要不然打包带回去，去你家吃吧，到时候我详细跟你说说。”现在毕竟在外面，不太好说，虽然就算她们聊了被其他人听到，也只以为她们在玩角色扮演之类的，但邵敏还是觉得回去详细跟闻人奚说比较好。
　　那些名门正派就算了，可有一些势力可不是什么好东西，万一不小心得罪了，会有麻烦的，自己朋友就只有一个人，身后也没有依靠，到时候肯定会被欺负的。
　　玄学上面，可是会出人命的。
　　为了自家好友的安全也得跟她好好说说。
　　闻人奚对此当然没什么意见，两人在小吃街打包了各种吃的，然后拎着东西往回走。
　　将东西放到前面的篮子里，闻人奚骑着小电驴带着邵敏往回走。
　　这个季节傍晚天气不热，最是舒服的时候，两人一路上有说有笑的，结果快要到家门口的时候车子突然慢慢停了下来。
　　“嗯？没电了吗？”
　　邵敏从后座跳下来看着闻人奚折腾。
　　闻人奚将钥匙拔下来又重新插上去，然后打开电源，结果电源指示灯并没有亮起来。
　　“不是，估计是哪里接触不良吧。”
　　要是车子没电了，那也应该是缓缓没电，而不是突然停止驱动，像是断电了一般。
　　估计真的是连接问题了。
　　这辆小电驴也买了两年了，中间换了一次电瓶，而且闻人奚确定出门的时候充电器刚拔下来，也就是说应该是满格电。
　　不是钥匙那里的问题，闻人奚又蹲了下来查看电瓶的插头，拔下来重新插上去，依旧没有反应。
　　“……坏了。”
　　邵敏：“……”
　　有些无语，又习以为常。
　　毕竟认识这么多年，也不是第一次知道好友经常倒霉了。
　　简直就是一个幸运E。
　　【陛下，这不对吧？你不是已经蛮力破除了那个换命法术吗？】
　　如果不是知道原主身上的问题，那或许会将这件事忽视过去，但666知道今天白天闻人奚已经破除了换命法术。
　　做这件事的人肯定会受到反噬，原本带来的霉运也应该消失了才对。
　　所以安静了一天的666才会这么诧异。
　　闻人奚也有些迷惑，不过随后就找到解释。
　　【这换命法术虽然破除了，不过命格转移回来还需要时间吧？估计就是还没有反应过来，要等一段时间才会好。】也只能是因为这个了。
　　666没有再出声，显然被这个理由给说服了。
　　不过如果是这样的话，那接下来还得小心一点了，估计还会有其他意外发生。
　　做好了准备，闻人奚也没当回事，这种事情其实并非不能解决。
　　举个例子，拐弯口有人撞了过来，身手灵活的话完全可以后空翻躲过。
　　意外再多，只要有实力，也能应付有余。
　　闻人奚也没办法，只能推着车和邵敏一起走回去。
　　她该庆幸的是车子只是没电了，而不是车轱辘不转了，否则的话她还得扛着车回去=-=至少现在还能推着。
　　好在都已经快要到小区门口了，这么点距离推着也不会累人。
　　邵敏跟在旁边溜溜达达，还将前面篮子里的东西拿了一包出来，打开是两串糖葫芦，她自己拿着一串吃，另一串则递到闻人奚嘴边。
　　毕竟闻人奚现在要推车，可不方便拿糖葫芦。
　　两人回到家中，闻人奚将小电驴停在小区楼下，和邵敏两人就上去了，车子的话等会儿再说。
　　将吃的放到桌子上打开摆好，两人就坐了下来，还打开了原主的电脑播放着一部动漫，明显准备一边吃一边看一边聊。
　　“玄门的话，我了解得不是很多，虽然我是有身份证的猫猫，但是有一些势力的人对待我们的态度可不好。”邵敏说到这里撇了撇嘴，“捉鬼控鬼最厉害的你应该知道，就是茅山嘛！他们宣传做得不错，现在整个华国提到捉过就会想到茅山这两个字。”
　　闻人奚：“……”
　　还真是。
　　茅山道士肯定和鬼有关嘛，没毛病。
　　开了个头，邵敏就将自己知道的情报全部都和闻人奚分享了，还说了各个势力的特点以及忌讳，似乎生怕闻人奚不小心惹到了人般。
　　等到说得差不多了这才总结，“其实都差不多，现在在华国的势力总体来说就两个，你们人族和我们妖族，不过我们妖族不是你们的对手，毕竟成精太难了，妖很少很少的。”
　　闻人奚听完了以后对现在玄学侧就有了基本的了解。
　　“邵敏，你听说过换命吗？”
　　邵敏一愣，啃烤小鱼干的动作也停了下来，“没听说过啊，换命这可是逆天而行的事情，如果是上古时候估计会有，现在玄学式微，这些东西早就失传了。”
　　果然不清楚。
　　“现在的话，天机阁比较擅长占卜算命，对命理的研究要多一点，其他人对此还真没多少了解，不过天机阁的人在天赋这一块要求很高，而且受到的反噬也最严重，所以人很少，大部分身份都被隐藏了起来，根本没人知道他们是谁。”
　　这是实话。
　　这个势力的修炼和其他势力不一样。
　　望气之术，他们称第二，其他人绝对不敢称第一。
　　闻人奚将天机阁这个名字记了下来。
　　既然邵敏说没有听过换命之术，那和闻人奚之前的猜测倒是没多少出入。
　　这种逆天的法术本就不该存在，否则世界绝对会乱套的，所有命格好的人都会成为祭品，这本身就是一种掠夺他人的法术。
　　估计如果有人知道，必然会人人喊打。
　　或许会有人心动，但绝大部分人肯定是清醒的，知道事情的严重性，只是这世界肯定不缺贪婪得人，否则的话原主身上发生的事情又怎么解释？
　　看来藏得还挺深。
　　闻人奚心里有了计较，也没有继续深究。
　　“你以后准备怎么办？”
　　邵敏问的是闻人奚对于以后的安排。
　　这个世界觉醒了阴阳眼的人很少，就算是玄门中人，他们能够感觉到哪里不对劲，但有阴阳眼的却很少，只能凭借灵觉感知到，或者借住法器追寻而已。
　　所以邵敏觉得，小伙伴的天赋应该很好。
　　可她没有基础，也没有势力，没地方学啊。
　　邵敏以为闻人奚会想要接触一个势力，然后慢慢学习其中的知识，然后闻人奚就给出了一个完全不同的答案。
　　“直播啊，不过以后我不准备做之前的直播了，想做探险向的惊悚直播，我看网上这类的观众更多一点。”
　　邵敏没想到闻人奚的计划居然这么朴实。
　　从邵敏这里知道这个世界有很多危险，闻人奚心中就有了决定。
　　那不如做惊悚直播好了。
　　自保能力什么的，闻人奚不会怀疑自己，一边直播一边钓鱼就不错。
　　她相信那幕后之人肯定在关注着她，她越是活跃，对方就越容易暴露出来。
　　而且之后掠夺了原主命格的人会慢慢被反噬，自然也会引起幕后之人的注意，闻人奚就等着对方出手，这样才好将人抓出来。
　　邵敏仔细打量闻人奚，确定她真的是经过了深思熟虑，而不是心血来潮以后就没有多说什么。
　　作为一只猫猫，人类常规那一套对她来说不适用，所以她不觉得闻人奚这么做有什么不好的。
　　“那等我有空了跟你一起过去。”现在是暑假，邵敏还有时间，等到开学以后她就得去读大学了，到时候肯定不能陪在闻人奚身边。
　　猫猫心中有些担心，想要趁着这个暑假跟在闻人奚身后，防止她没有经验遇到危险。
　　为了这个朋友，邵敏真的操碎了心，时刻担心闻人奚会不小心惹到不能惹的东西有危险，可谁让这是她朋友呢。
　　此时为闻人奚的安危担心的邵敏并不清楚，自家好友才是最大的那个凶兽，根本就不用她担心。
　　……不，还是要担心的，只是担心的对象并非是闻人奚，而是惹到闻人奚的那些人而已。
　　吃完了东西邵敏又在家里玩了一会儿，这才离开回家去。
　　闻人奚也跟着下了楼，准备将之前停在楼下的电动车推到车库里面去，结果两人下了楼以后却发现……
　　“……我车呢？”
　　这里停着一排电动车，大晚上的老小区这边有不少人下班回来，就将电动车随意地停在这里，可闻人奚找了一圈愣是没找到不久之前停在这里的小电驴。
　　邵敏：“……”
　　对啊，你车呢？
　　你刚刚不是就停在这里的吗？
　　“会不会是挡了路，然后被人推到旁边去了？”
　　想了想，邵敏猜测道。
　　闻人奚沉默地看了她一眼。
　　要真是这样的话，那这里所有的电动车都不无辜，都会被推开啊。
　　可实际上，少的好像就只有她那辆破旧的小电驴。
　　不过出于一丝侥幸，闻人奚还是绕着附近转了一圈，想要看看能不能找到电动车。
　　邵敏作为一只猫，晚上视力非常好，很快还真让她找到了眼熟的小电炉，顿时精神一震，“唉，夕夕！你看，在那边呢，估计真的是挡路被人推过来的吧。”
　　闻人奚顺着一看，果然看到了熟悉的小家伙。
　　然而等她靠近了却发现好像有些不对劲。
　　电瓶呢？
　　闻人奚：“……”
　　原主这个命格，离谱了啊！
　　要是发生其他意外，闻人奚觉得自己还能解决，可电瓶被人偷了，这种事情她还真的没遇到过。
　　按照闻人奚不爱吃亏的性子，她肯定要将小偷找出来，可问题是，这个小区很老，并没有监控，而且还是开放的小区，人员流动比较自由，这就导致她想找人都找不到。
　　难道这个亏就这么吃了？
　　【……咳，陛下，算了算了我们算了吧，你可是要干大事的人，去找偷电瓶的小偷什么的，算了吧？】666差点笑出来。
　　真的，它还是第一次看到闻人奚这么无语的样子。
　　最后无奈地将没了电瓶的小电驴拖回家，闻人奚也只能暂时放弃找小偷的事情。
　　没办法，就像666说的那样，比起小偷，果然还是其他事情更加重要一点。
　　要去见原主的爷爷，还要钓幕后黑手，哪一件都比找偷电瓶的小偷要重要。
　　……但怎么就这么憋屈呢？
　　第二天一早，闻人奚再次接到了卓老爷子的电话。
　　还是关心她的，以及想要见她。
　　闻人奚想了想就应了下来。
　　本来也是要见的，而且闻人奚也想要见一见卓昭玉这另一个当事人。
　　整个卓家，闻人奚最关注的就属于卓昭玉这个当事人了。
　　一开始接受到原主的记忆，闻人奚其实并没有太关注卓昭玉。
　　不就是经典的真假千金么，她又不准备和卓家死磕，那么卓昭玉之后怎么样真的和她没什么关系，什么将卓昭玉踩在脚下，什么夺回属于自己的东西，这些全部不在闻人奚的计划之中。
　　她没兴趣。
　　反正不是故意抱错的，而是意外。
　　结果之后就发现了两人身上隐藏的秘密。
　　在察觉到命格有异之前，闻人奚对卓昭玉是真的一点想法都没有。
　　在原主的记忆之中，两人十八岁被发现身世，卓家那边发现卓昭玉不是亲生的，这才找到了原主。
　　之后发生了很多事情，卓昭玉人还不错，不过发现不是卓家亲生女儿后，卓昭玉也遇到了很多事情，最后慢慢和卓昭阳走到了一起。
　　这剧情真的……让人一言难尽。
　　但原主死之前，卓昭玉和卓昭阳已经确定了情侣关系。
　　用卓父还有卓母的话来说，卓昭玉永远是他们家的人，是他们的孩子，既然当不成女儿，那么嫁到卓家也是一样的，显然并不介意卓昭玉和卓昭阳恋爱的事情。
　　这件事原主印象深刻得很，因为这在她看来就是乱、伦。
　　虽然卓昭玉不是卓家的孩子，但是她当了卓家十八年的女儿，和卓昭阳一直都是关系很好的兄妹，就算发现身世不对，那也当了那么多年的兄妹啊，怎么就一下子变成了情侣？
　　这简直比闻人奚很久之前看过的一个电视剧还要离谱，至少那个电视剧察觉到身份不对的时候两个女孩年纪小，好几年后重逢，男女主才慢慢动心的。
　　卓昭玉和卓昭阳这个真的太迅速了，别说原主了，卓老爷子还有外人都不能理解，卓老爷子还坚决反对过，但卓昭阳就是不悔改，能怎么办？
　　因为这件事，卓昭阳差点失去卓家的继承权。
　　这件事大概也只有卓父卓母还有卓昭玉卓昭阳觉得没什么吧。
　　总之闻人奚真的需要见一见卓昭玉这位“假千金”。
　　昨天她没出现，在原主的记忆之中也同样没有出现。
　　“爷爷，您说一下地址，我自己过去吧。”
　　“要不还是爷爷派车去接你吧？”
　　卓老爷子想了想，试探着询问。
　　“不用，我自己打车过去就好，很方便。”
　　真的不用派车过来。
　　卓老爷子劝了不听，也就同意了闻人奚的决定，报了一个地址过来。
　　闻人奚拿好了手机，在家中扫视了一圈，因为没有材料最终还是放弃了，心中寻思着等之后从卓老爷子那里离开，就去买点朱砂和黄纸回来吧，给老爷子画一个平安符送过去。
　　她画出来的平安符自然不只是心理安慰，而是真的可以保平安的。
　　不能带平安符过去当手礼，那也不能空着手，等会儿在楼下带点水果吧。
　　这么想着，闻人奚就准备出门了。
　　哦对，手机在这里，钱包呢？
　　然后闻人奚找了一圈，没有找到自己的钱包。
　　最后看时间差不多了就先将这件事放了下来，拿着手机就出了门。
　　——估计不知道放家里哪里了吧，等回来再找，再不出门的话等会儿要迟到了。
　　闻人奚下了楼，在小区旁边的水果店买了一袋子水果，然后就去收银台那边结账了。
　　“你这卡里的钱不够支付的啊。”扫了码，闻人奚刚准备拎着袋子走人，水果店的老板立刻将她叫住了，“扫码失败了，你再来一次看看。”
　　闻人奚眨眨眼，心中不知道为何突然有了一种不太好的预感，不过还是掏出手机打开了支付宝支付界面。
　　老板再次扫了码，结果还是没有成功。
　　“不应该啊，银行卡里有钱，我都是直接走银行卡的。”
　　将手中的水果放下来，闻人奚打开手机的信息，这才看到凌晨一点多的时候发来的系统信息。
　　那是一份取款信息。
　　那张银行卡是原主主要用的卡，自然和手机绑定在了一起，有什么交易都会发到手机上来，而那条信息明晃晃地显示着。
　　取款7500元
　　余额6.7元
　　闻人奚：“……”
　　不祥的预感成真了。
　　之前闻人奚以为找不到钱包那是钱包不知道随手放哪里了，急着出门也没有找，可现在她却觉得……她钱包莫不是丢了吧？
　　银行卡就在钱包里，里面的钱已经被人取走了，只剩下6.7元。
　　这当然不够支付的。
　　可闻人奚没钱了。
　　原主的钱都在那张银行卡里，手机支付的时候也习惯直接走绑定的银行卡，这就导致银行卡里没钱，闻人奚就真的没钱了。
　　老板手中拿着扫码器看着闻人奚。
　　闻人奚沉默对视：“……”
　　她现在说，给这家人画个招财符抵水果钱，会不会被打？


第289章 真千金不想回家５【捉虫】
　　闻人奚走过那么多个世界,  光是在魔界她就待了不下千年的时间，什么事情没有遇到过？
　　但是像是这么尴尬的事情……还真没遇到过几次。
　　大部分时候尴尬的都是别人，她总能及时解决所有事情，所以很少会这么尴尬。
　　可这一刻,  闻人奚也觉得窒息了。
　　不应该啊。
　　她确定在她开眼以后,  她和卓昭玉的命格就已经换回来了,  就算比较缓慢，要慢慢转移,  也不至于这么倒霉吧？
　　电瓶车电瓶被偷了，钱包不知道是掉了还是被偷了,  然后里面的银行卡还被刷了,  浑身上下所有存款，只有6.7元。
　　这不是最重要的，最重要的是她现在急着付钱啊！
　　在水果店老板奇怪的目光之中，闻人奚慢吞吞地拿出手机拨打了邵敏的电话。
　　邵敏正在家中,  接到电话立刻就接通了，还能听到那边邵父的声音，“夕夕，怎么了？有什么事情吗？”
　　她还以为闻人奚是有什么疑惑的。
　　毕竟刚接触玄学侧,  真的会很好奇的。
　　“……邵敏,  借我点钱吧。”
　　很少借钱，当着水果店老板的面，闻人奚难得窘迫地说。
　　“嗯？”邵敏愣了一下,  她知道自己好友自尊心强，虽然很穷,  但是很少会对她开口,  心中疑惑,  不过还是立刻应了下来。
　　“要多少？我马上给你转过去。”
　　闻人奚算了算，这些水果四十多，之后她还要打车去疗养院那边，路费肯定得有，至少这一趟出行的来回的路费得有，其他的等她回来就搞点钱，先解决眼前再说。
　　为了防止不够再找邵敏，闻人奚就直接借了五百。
　　“五百吧，我过两天还你，钱包丢了，银行卡好像被人刷了。”
　　这也算间接对旁边的水果店老板解释到底怎么回事。
　　“快点，我这边正等着给钱。”
　　or2
　　太尴尬了真的。
　　挂断电话以后闻人奚绷着脸对老板说了一句稍等，然后就等着邵敏将钱转过来了。
　　……
　　等了五分钟，依旧什么反应都没有。
　　好在水果店有其他客人过来，老板去招呼了，倒是没有继续和闻人奚大眼瞪小眼。
　　看着比自己后来的客人付款走人，闻人奚没忍住，刚想再打个电话问问邵敏，就先接到了邵敏的电话。
　　“夕夕，不行啊，我转不过去，不管是Z宝还是W信给你转账都不行，一直显示系统延迟啊，我又试试转你银行卡，也失败了。”邵敏知道闻人奚等着钱结账，电话挂断就给闻人奚转了，然后就失败了。
　　试了两次都失败了，干脆就换了一种支付方式，结果依旧失败了。
　　闻人奚：“……”
　　她就站在收银台这边，老板站在里面，刚好将邵敏的话都听在了耳朵中。
　　两人相顾无言。
　　“你在哪里呢？我过去吧。”
　　转不过去，那就只能邵敏过来帮好友给钱了。
　　反正她也没什么事情。
　　好友从小到大就比较倒霉，只是没想到今天这么倒霉而已。
　　闻人奚想说不用了，然后想到自己降落这个世界以后奇奇怪怪的运气，还是没说出口。
　　十五分钟后，邵敏到了。
　　背着挎包的女孩风风火火地跑进来，拿出手机结了账，然后两人就在老板奇怪的目光中离开了水果店。
　　离开之后邵敏又试图给闻人奚转点钱应急，结果和刚才一样，就是转不了。
　　“要不然去自动取款机给你取点现金吧？”
　　怎么回事啊？怎么这么奇怪？
　　闻人奚脑中突然灵光一闪，“先别，你刚才转五百转不过来，你给我转五十试试？”
　　邵敏：“……”
　　行吧。
　　听好友的。
　　拿出手机打开W信，发了五十的红包过去。
　　在两人的目光下，红包成功发了出去，闻人奚那边也显示有一条红包信息，让她快点开。
　　两人：“……”
　　都沉默了。
　　“……啧。你这是准备去哪里啊？”
　　“准备去看爷爷。他现在正在疗养院之中，想要见我，所以才准备去看看他。”
　　闻人奚并没有将和卓家夫妻的对话告诉邵敏，也没有说他们对自己的印象并不好，但邵敏又不是傻子。
　　都知道自己是豪门大小姐了，结果还住在这里，完全没有要回去的意思，想来也知道卓家那边到底是什么意思了。
　　所以她没想到闻人奚居然要去看卓家老爷子。
　　“看来老爷子人不错。”
　　只说了这么一句，邵敏就没有再问什么。
　　她确实很想吐槽好友居然会遇到这么离谱的真假千金事件，更加离谱的是她流落在外这么多年，卓家那边却明显偏向于假千金。
　　这种只在小说之中才会出现的情节居然发生在她身边。
　　简直离离原上谱。
　　“我总觉得你这运气好像更加差了，要不然还是我送你去疗养院那边吧，到时候我在外面等你。”好友不过刚成年，让她独自面对这些事情，邵敏还有点不放心。
　　她虽然在妖族是个幼崽，但年纪却比好友要大很多，要是有什么事情，她也可以给好友撑腰啊。
　　闻人奚想了想，也就同意了。
　　两人打了车，直奔疗养院。
　　这家疗养院管理很严格，闲杂人等不能进去，到门口的时候闻人奚就掏出手机准备给老爷子打个电话，告诉他自己已经到了的事情。
　　然后，手机死机了。
　　闻人奚：“……”
　　不应该啊，就算命格慢慢转移，只凭她身上的那么多功德，也足够她活得好好的了，不应该这么倒霉吧？
　　“……要不，用我的手机打？你记得号码不？”
　　邵敏也无语了，完全没想到还能有这事，心中暗道还好自己跟着过来了，要不然这不得尴尬啊？
　　闻人奚有些一言难尽地抹了把脸，直接报了个号码，邵敏拨通了以后拿着手机靠在闻人奚耳边——两人都没敢让闻人奚拿着手机。
　　万一邵敏的手机也死机了怎么办？
　　电话那边等了一会儿才接通，“爷爷，是我。”
　　卓老爷子原本看到陌生来电并不准备接，不过想到闻人奚说好了今天要过来看他，担心是闻人奚，这才接通了。
　　结果还真是。
　　“夕夕啊，你到了吗？”
　　“我到了，已经在疗养院外面了，不过这边进不去，所以需要您联系一下。”
　　卓老爷子一听这话立刻就让闻人奚等在原地，他派人下来接，然后就把电话挂断了。
　　“我就不去了，我在对面的咖啡厅等你，有事情给我……”见闻人奚看过来，邵敏立刻摆手，不过话说到一半又想到闻人奚的手机还在死机之中，“反正有事情你过来找我就好。”
　　“行，那谢谢你了。”
　　原主死的时候，邵敏正在首都那边上大学，如果邵敏在的话，或许原主还能从那起人为的意外之中活下来。
　　可惜。
　　负责照顾卓老爷子的人很快就过来了，开着在疗养院内部行驶的小车。
　　这家疗养院很大，如果步行的话要走很久，所以里面有专门的代步的小车，很方便。
　　来人显然也知道闻人奚的身份，招呼她进去的时候还隐蔽地打量了一下她。
　　他还以为，这位真正的大小姐流落在外面这么多年，看上去应该会比较拘谨，比不上从小养在豪门之中的卓昭玉，没想到现在看上去却完全不差嘛。
　　而且不知道为什么，他总觉得这位大小姐身上有一种气势。
　　可惜条件似乎真的不好，过来一趟手中只带了廉价的水果。
　　不过这些心思对方并没有表现出来，很快就将人带到了卓老爷子住的地方。
　　这家疗养院还兼顾医院，卓老爷子正在病房之中，显然已经等着了，看到闻人奚的那一刻他的眼睛立刻就亮了。
　　之前查闻人奚的时候他也看过照片，知道小孙女和已经去世的妻子长得很像，不过照片自然不如真人，此时看到了真人，卓老爷子才发现闻人奚远比照片上的还要像亡妻。
　　“夕夕啊，快过来让爷爷看看。”
　　“爷爷，您身体还好吗？”闻人奚将水果放下来打招呼道。
　　“好好好，年纪大了，老毛病，不碍事的。”在儿子孙子面前一直很严肃的老爷子对着和亡妻很像，又从小经历磨难的小孙女态度慈祥极了，“你这些年辛苦了。”
　　虽然已经从资料上看到了，不过他还是想要听闻人奚说说这些年是怎么过来的。
　　原主的那些辛苦闻人奚并没有多说，只说了一些生活中发生的趣事。
　　爷孙两个聊得不错，老爷子一边和闻人奚聊天一边心中还在骂儿子儿媳。
　　这就是他们口中自私势力拜金贪婪还没有素质的女儿？
　　那两个是瞎了吗？
　　小孙女这不是挺好的吗，带着偏见过去，自己态度就那么差，小孙女好不容易找到亲生父母，结果亲生父母却对自己这么挑剔，脾气再好的人也会炸的。
　　也不看看自己是什么态度，就只知道指责小孙女没有捧着他们。
　　将儿子儿媳骂了个狗血淋头，卓老爷子还迁怒到了卓昭玉身上。
　　如果不是因为卓昭玉，那对蠢货也不会这么对夕夕。
　　他知道家里发生了这样的事情谁都不愿意接受，昭玉突然发现自己不是卓家的孩子心中肯定会惊慌，但她毕竟代替夕夕享受了这么多年的富裕生活，夕夕可从来不欠了她的。
　　但是现在因为她，儿子儿媳都对夕夕有意见，下意识地偏向于从小养大的昭玉，包括大孙子也是。
　　大孙子那天和亲妹妹的第一次见面压根就没出现！
　　这让卓老爷子对家里那几个真的满肚子意见。
　　即使知道卓昭玉不是那种搬弄是非，算计良多的性子，此时也忍不住迁怒了。
　　毕竟闻人奚才是他孙女。
　　“你放心，有爷爷在，不会让你受委屈的。”卓老爷子怜惜闻人奚的遭遇，看着认真给自己削苹果的孙女，温声保证道。
　　“其实还好，毕竟刚认识，也正常。”就算因为卓老爷子对原主的疼爱闻人奚对他态度很好，也不可能委屈自己因为卓老爷子去和卓家那些人虚与委蛇，直接就亮出了自己的态度。
　　——刚认识，不熟悉，没情分。
　　卓老爷子听懂了这话，再想到儿子儿媳做的破事，也没有说什么他们是你爸妈，不要计较的话。
　　因为那俩真的不像当人家爸妈的。
　　扭头示意护工，护工打开抽屉，从里面取出一张银行卡放到桌子上，“好孩子，没事，咱不理他们，这是爷爷给你的零花钱。”
　　“之后你从小到大的抚养费，爷爷会让人给你打过去的。”
　　从知道卓昭玉不是卓家的孩子，找到了亲孙女开始，卓老爷子就在查卓昭玉这些年的花用了。
　　不是对她有什么意见，虽然卓家养了卓昭玉，但这件事本身也不能怪她，卓老爷子当然不是想要让卓昭玉将卓家花在她身上的钱还回来的意思，而是准备照着给亲孙女补一份。
　　只能多，不能少。
　　这是原主应得的。
　　是卓老爷子给孙女准备的东西，闻人奚当然不会拒绝，伸手就拿了过来，“谢谢爷爷。”
　　然后，闻人奚拿着的银行卡就不小心刮到了茶几边缘。
　　这是一个玻璃茶几，边缘有些锋利，银行卡刮上去以后立刻多了一条刮痕。
　　闻人奚：“……”
　　卓老爷子并没有注意到出问题了，依旧在和闻人奚说话。
　　这张银行卡是磁条式的，也就是说银行卡上有一个磁条，一旦磁条被刮坏了，肯定会影响银行卡的使用。
　　巧了不是，那道划痕刚好横着从磁条上穿过了，留下了一道明显的痕迹。
　　见闻人奚不说话，卓老爷子顺着她的视线看向银行卡，以为她不知道这种不记名的卡怎么用，就顺便解释了一下。
　　“密码的话写在背面了，你回去以后可以将里面的钱转移到自己的银行卡上，之后给爷爷也留一份你的卡号，我之后让人把抚养费给你打过去。”
　　“……爷爷。”闻人奚抬头，脸上表情有些不知道怎么形容，然后她将卡翻了个面展示到卓老爷子面前，“这张卡可能用不了了。”
　　看清磁条上那么一大块刮痕，卓老爷子也沉默了。
　　“……没事，你把你的银行卡卡号给我，我直接让人给你打过去吧。”不搞这些花里胡哨的了。
　　本来直接打过去还是给银行卡，卓老爷子当然觉得直接打过去方便一点，但是给银行卡好像显得更加重视，专门给她准备的，但没想到居然会出现这样的意外。
　　然后他就发现，这话出来，闻人奚更加沉默了。
　　“……爷爷，我昨天银行卡丢了，还没有挂失，可能不能把卡号留给您。”
　　卓老爷子：“……？”
　　“卡丢了？怎么到现在还没有挂失？”
　　因为卡上只有六块七，还不到两位数，挂失的话真的不着急。
　　但这话说出来就像是在装可怜一样，所以闻人奚绷住了，暂时没说。
　　“我这边暂时不缺钱，爷爷您别着急。”
　　所以先别打钱，我要先搞清楚怎么回事。
　　闻人奚不是傻子，她身上发生的事情已经引起了她的怀疑，在确定清楚到底怎么回事之前，她不会妄动。
　　这件事真的太奇怪了。
　　从昨天晚上开始到现在，已经发生好几件事情了，这已经不是一般的倒霉可以形容的了，就算是之前的原主，她容易倒霉，运气不好也没有这么集中过。
　　虽然现在看来并没有威胁到她的安全，但是不搞清楚的话，谁知道后续会发生什么事情？
　　卓老爷子显然也想到了小孙女从小到大的遭遇，忍不住有些忧心。
　　对于有钱人来说，他们还真知道一些事情，比如卓老爷子就知道这个世界没有想的那么简单，真的有很厉害的神秘存在，玄学什么的也是真的存在的，并且国家还有专门的部门。
　　只是那些就不是卓老爷子能够知道的了，他也认识一些玄学中人，此时看小孙女这个样子，顿时就动了心思。
　　要不然花钱请大师过来给小孙女看看？
　　不过经此一事，卓老爷子暂时也没有继续提要给闻人奚打钱的事情，而是询问起了她什么时候回卓家，他要正式向其他人介绍她。
　　卓家出了孩子抱错这样的事情在上层并没有多少人家知道，但卓老爷子不会让闻人奚受委屈，肯定要堂堂正正地将她介绍给大家，以表明卓家对她的重视。
　　原本这件事卓老爷子是准备交给卓父来办的，但是经过前两天的事情，卓老爷子放弃了这个想法，准备自己操心。
　　只凭卓父对闻人奚的偏见，以及闻人奚明显对卓父不满的态度，交给卓父来办的话，最终还不知道要变成什么样子，说不得就得委屈闻人奚。
　　这是他小孙女回家的第一次露面，如果不能摆明了态度，日后小孙女在外会很难。
　　那些合作伙伴之类的也都是要看卓家本身对于这件事的态度。
　　卓父那天过来和卓老爷子说，虽然会公布真假千金的真相，但是不想卓昭玉以为他们卓家要放弃她，所以想要一家人互相介绍一下就好。
　　这话是什么意思，卓老爷子又不是傻子，怎么可能不知道？
　　可闻人奚需要名正言顺地回来，而不是灰溜溜的，没人在意般，要不然日后在外面，谁会将她这个真正的卓家大小姐放在眼中？
　　卓老爷子当时没说什么，毕竟卓父能够愿意公布真假千金的真相，而不是认下卓昭玉也是卓家的血脉，他以为他至少有点分寸，可现在看来并不行。
　　“听爷爷的。”
　　旁边的护工听着祖孙两人对话，心中忍不住掀起惊涛骇浪——这是要一飞冲天啊？还好他刚才态度很好，并没有得罪这位真正的大小姐。
　　屋内一片温馨，两人都在说着话，闻人奚一边还在打量卓老爷子，心中寻思着等到回去就尽快将朱砂黄纸买了，给老爷子画个平安符吧。
　　只看老爷子的重视，就足够闻人奚专门准备了。
　　正在这时，房间的门被敲响了，护工还没有上去开门，门就被从外面打开了，卓父和卓母带着卓昭玉出现在病房之中。
　　“爸，今天身体怎么样，我们和昭玉来见你……”
　　看到坐在卓老爷子对面的闻人奚，卓父脸上的表情一顿，眉头微微皱了起来，“你怎么在这里？谁让你来的？”
　　看到闻人奚，卓父就忍不住想到那天在咖啡厅的时候，闻人奚是怎么刺他的。
　　自从卓老爷子将卓家交给他以后，他就几乎没有再被人这么忤逆了。
　　尤其这个人还是他的女儿，是小辈。
　　当时闻人奚的眼神简直要将他看穿一般。
　　所以他对闻人奚的印象是真的很差，觉得这是一个被教坏了的孩子，尽管是他亲女儿，但根本没有感情，能指望什么？
　　在卓老爷子这里看到闻人奚，卓父第一反应就是她故意找过来的，想要用迂回的办法回到卓家，跑到卓老爷子这里装可怜，想要利用卓老爷子。
　　开口就是质问的话语。
　　闻人奚却看都没有看他，将削好的苹果切成小块放到水果碟子中，然后将碟子推到卓老爷子面前。
　　你不给我脸，还指望我给你脸？以为自己是什么东西？
　　她又不是贱的，而且又不求卓家什么，何必去委屈自己。
　　“爷爷，您小心点吃。”
　　完全就是无视了刚进来的卓父卓母还有卓昭玉。
　　卓昭玉在卓父开口的时候就知道眼前这个年轻的女孩子到底是谁了。
　　一开始她没有想那么多，因为闻人奚这张脸看上去太年轻了，根本不像和她同龄，现在知道她到底是谁，脸上的表情顿时复杂了起来，一时间居然不知道该说些什么。
　　太尴尬了。
　　她从小在卓家长大，突然被告知自己不是卓家的孩子，真正卓家的女儿流落在外，面对闻人奚这个真千金，她当然下意识想要避开。
　　“我跟你说话你没听到吗？你的素质呢！”
　　“这位先生真好笑，谁知道你在和谁说话？连人的名字都不会叫，先生的素质也就一般而已吧？”


第290章 真千金不想回家６
　　素质？素质那是对人的。
　　至少卓父在闻人奚这里就不算是人。
　　没见过这么奇葩的,  不知道还以为她是仇人的女儿，而不是亲女儿呢。
　　走过这么多个世界，闻人奚什么样的极品没见过？并不是每一个父母都会爱自己的孩子，这一点她很清楚,  但是像卓父这种的也不多。
　　亲女儿流落在外这么多年,  现在好不容易找回来,  他不心疼，反而觉得亲女儿有些给丢脸。
　　这是正常人能干得出来的事情？
　　当然不是。
　　卓母倒是有那么一点感情呢,  不过这点感情比起卓父这个一家之主以及养在身边十八年的卓昭玉来说，就实在太不起眼了。
　　她可以在没有冲突的情况下疼爱原主,  表达自己的慈爱,  但是一旦原主和卓昭玉出现了冲突和分歧，她会优先站在卓昭玉那边。
　　说到底，卓母是一个非常现实的人。
　　但这份现实用到骨肉血脉上，就不那么让人愉快了。
　　原主看清了他们,  对卓家完全没有了兴趣，闻人奚就更加是如此了。
　　至于卓家的家业，她还真没什么兴趣。
　　她眼下最重要的事情就是查清原主身上的异常到底是怎么回事，当初将原主和卓昭玉命格换了,  将她们两人的身份换了,  以及最后要了原主命的人到底是谁。
　　她现在已经有了一个方向。
　　之前以为卓昭玉是原主养父母，闻人家夫妻的亲生女儿，两个孩子只是抱错了,  可能还不会想多，但是现在知道卓昭玉根本和闻人家夫妻没有关系,  那就不得不让人怀疑,  做下这一切的人是卓昭玉的血脉亲人了。
　　卓昭玉的命格很差。
　　只看原主从小到大的经历就知道,  卓昭玉的命格有多差了。
　　如果她的父母知道，而恰巧又有原主这个大好命格的人在旁边，确实会动心思。
　　不过这只是一个猜测，并没有证据，只能说可能性占百分之八十而已。
　　怼了卓父一句，闻人奚的目光就落在了卓昭玉身上。
　　和原主记忆中一样，是个很漂亮的女孩，身上的气质也让人很舒服，今天穿着一件格子裙，刘海被梳了上去，露出光洁的额头，发型很简单，只是梳了一个高马尾而已，看上去青春靓丽。
　　也对，才十八岁，当然青春靓丽。
　　她也是今年高考，现在高考已经结束了，和邵敏一样在家中过暑假，只是没想到会发现自己不是卓家的孩子这样的事情而已。
　　不过尽管打扮得落落大方，但是此时的卓昭玉看上去却有些狼狈，白衬衫的衣袖沾了一点脏东西，格子裙还有一些拉丝的地方。
　　似乎像是摔了一跤的样子。
　　见闻人奚看自己，卓昭玉也看了过来，有些尴尬地点点头。
　　这是她第一次见到闻人奚。
　　闻人奚随后移开了目光，好整以暇地看着卓父。
　　卓父对闻人奚是真的没什么好感。
　　她是他的女儿，现在这个样子，是在怨他们吗？理所当然的样子真难看。
　　而这些完全就是卓父的先入为主了。
　　“我是你爸！”
　　“我爸姓闻人！我是闻人夕！”闻人奚冷笑，用得着，需要以长辈身份压人的时候就是“我是你爸”，不需要的时候就是完全不情愿，不想认她这个女儿？
　　想得倒是挺美的。
　　什么都是他说了算，真当自己是谁啊？
　　原主从小到大虽然家中条件不好，而且又比较倒霉，但是闻人家夫妻对她是真的好，非常疼爱她，也将她教得很好，如果不是那对夫妻去世早，那么原主应该会过得很好，而不是小小年纪一个人生存。
　　她为什么渴望亲情？就是因为她已经享受过又失去，所以才更加渴望。
　　可惜，卓家并不能给她这些。
　　认清了以后，原主也没有拖着不放，就搬出去了，想要重新开始自己的人生。
　　然后就没有然后了。
　　她在给自己订第二天生日蛋糕的时候车祸去世。
　　卓父态度强势，闻人奚的态度就更加强势了，卓母刚要张口替卓父说话，觉得闻人奚不该这么和自己亲爸说话，卓老爷子就先开口了。
　　“你过来就是说这个事情的？如果你说的是这个事情，那就给我滚出去！”
　　知道儿子对小孙女有种莫名的看不上，但卓老爷子没想到他居然连掩饰都不带掩饰的，本来孩子和家里就生分，他还来这一套，孙女能不委屈？
　　就算说话过了一些，那也完全没有问题。
　　“我就是这么教你的，称呼别人连名字都不会？”
　　卓老爷子想到刚才闻人奚的态度，再看看现在尖锐强势的模样，气就不打一处来。
　　卓老爷子一出声，卓父瞬间就蔫了几分，只是眉头依旧紧紧皱着，伸手将卓昭玉拉了过来，“爸，昭玉给你熬了鸡汤，上面的油都被滤掉了，一点都不油腻，你尝尝。”
　　本来就不知道说什么的卓昭玉被卓父这么拉出来，面对众人的目光顿时更加尴尬了，硬着头皮上前一步，“爷爷，您尝尝吧。”
　　看着低着头的孙女，又看看旁边冷眼看着的亲孙女，卓老爷子叹了口气，“放那里吧，昭玉辛苦了。”
　　“爷爷，既然您身体还好，我就先走了，我朋友还在外面等着我呢。”
　　闻人奚此时见过了卓老爷子，也见到了卓昭玉，差不多就达成了目的，自然不想再留下来。
　　想看老爷子可以等下次，但是和卓父和卓母一起，那就算了吧。
　　没必要。
　　卓老爷子瞪了一眼儿子，看向闻人奚的时候换上了笑容，“夕夕啊，既然朋友等着，你就先回去，我稍后让人重新给你办一张银行卡，到时候你这些年的生活费都给你一起打过去。”
　　这话当着卓父和卓母的面说，也是在向他们施压的意思，不许他们仗着自己的身份欺负闻人奚。
　　然而这却让卓父更加笃定闻人奚过来钟爱卓老爷子是为了骗钱了。
　　“这个再说吧，爷爷，那我下次再来看你。”
　　闻人奚应了下来，对卓昭玉点点头，然后无视了卓父和卓母离开了病房。
　　站在卓老爷子身后的护工此时都快要被闻人奚震傻了。
　　之前听闻人奚说她不准备回到卓家，还以为那是小姑娘一时意气用事，可是见她对自己那对豪门父母这种态度，他才知道自己还是小看了她。
　　卓父也气得不行。
　　“你给我站住！”
　　“卓先生还有什么事情吗？”闻人奚已经走到门口了，扭头看着卓父挑眉，明明是很可爱的娃娃脸，此时看着却凌厉又强势，完全让人忽视了外貌的影响，“我很忙，没事的话就先走了。”
　　“你这是什么态度？！”
　　“对待不礼貌的人态度咯，那不然呢？”闻人奚挑眉，上下打量了一下卓父，轻笑着开口，“换上对长辈的态度？你……配吗？”
　　留下这么一句足够将卓父气到暴跳如雷的话，闻人奚就开门离开了。
　　下一刻，整个走廊都回想着卓父暴怒的声音，“闻人夕！”
　　听着这声音，闻人奚反而笑了出来。
　　嗯。
　　不是很喜欢冷暴力，pua原主吗？
　　果然看他这么生气的样子，心情都好了很多。
　　她之前果然没有感觉错，卓昭玉和原主的命格已经换回来了，她在来疗养院的路上应该摔了一跤，所以衣服才会显得有些狼狈。
　　那么……
　　她的钱包，她的电瓶，她的手机，她的银行卡！
　　那就只能是别的原因造成的了，不是命格的问题。
　　至于说巧合什么码的……呵呵，能信？
　　闻人奚又不是傻子，这密集地发生，几乎没有停歇的，怎么可能是巧合？
　　下来的时候没有让护工送，闻人奚就自己慢悠悠在这家疗养院里走，慢慢走向门口。
　　邵敏正坐在街对面的咖啡厅，就坐在靠窗的位置，闻人奚一出来她就看到了，对她招了招手示意她快过去。
　　等她落座，立刻好奇地询问她怎么样，卓老爷子好不好相处。
　　“爷爷还不错，不过遇上了卓先生夫妻两个和卓昭玉。”
　　邵敏知道，卓昭玉就是那个和好友身份换了的女孩子，一听这话顿时有些牙疼。
　　可真是巧。
　　不知道的还以为，卓家夫妻看闻人奚去找老爷子，专门带着卓昭玉过去争夺关注的呢。
　　两人离开了这里，下了车以后就分开了，闻人奚回家去，邵敏则去给她妈带东西。
　　闻人奚回到家中关上门，手往身后一抓，将一个瑟瑟发抖的黑影从门后抓了出来。
　　是一个鬼魂。
　　“饶命！饶命啊！妾身什么都没有干！”被闻人奚抓在手中，原本在她出现的时候就非常害怕的女鬼顿时牙齿都开始打颤了。
　　在她眼中，闻人奚就像一个怪物一样，对方只要稍微动一动手指，就会可以让她魂飞魄散！
　　苍天可见，她真的只是看这里灵气足，想要过来蹭一口而已！
　　当然，如果能够得到吸引了这么多灵气的东西那就更好了，只要吞噬下去，就可以让她变强很多。
　　只是原本的那些贪婪在看到闻人奚的那一刻全部都消失了。
　　什么吞噬变强，她只想要逃走，能够活下来就好了。
　　人死后可能会变成鬼，但是鬼死后可就真的死了。
　　“你是什么都没干，还是想干什么，但是没成功？”闻人奚拎着女鬼抖了抖，嗤笑了一声反问。
　　当她没注意屋子里若有若无的煞气呢？
　　不过这女鬼为什么会出现在这里她还要搞清。
　　毕竟暗中可还有一个敌人呢。
　　“大人饶命，是妾身有眼不识泰山，冒犯了您，请您饶了妾身这一次吧！”
　　“为什么出现在这里？”
　　女鬼眼睛一转，见闻人奚很年轻的模样，这个年纪的女孩子应该很好骗才对。
　　可没等她编好了理由，闻人奚手上微微用力，女鬼顿时惨叫了出来，原本还算凝固的身体也单薄了很多，让她再也不敢动其他小心思了。
　　“不知为何，这里灵气要比外面足，妾身是被灵气吸引过来的。”女鬼咽了咽口水，不敢再试图欺骗闻人奚，生怕闻人奚手上再一个用力，直接将她捏得魂飞魄散，要多老实有多老实。
　　“而且，有不少东西看上了这里，想要过来，还有一些臭男人，不过都被妾身拦在了门外，没有让他们进门。”
　　这是邀功。
　　看在我将其他人都拦下来的份上，饶了我吧！
　　“你将他们拦下来不让他们进来，难道不是为了独享这处宝地？”
　　闻人奚可完全没有被女鬼的话术骗到，直接揭穿了她。
　　“老实点，除了这个，还有呢？”
　　女鬼再次咽了咽口水，“如果能够吃掉住在这里的人，那就更好了。”
　　在闻人奚威胁的目光下，女鬼眼睛一闭，说了大实话，“这种灵气充足的地方生活的东西，不管是什么，都蕴含着灵气。”
　　所以真的不怪她。
　　有这么个大补药放在眼前，她眼馋怎么了？
　　而且这可是你让我说的QAQ闻人奚回来之前，女鬼完全没有想到住在这里的居然是这么恐怖的一个人物。
　　比茅山那群专门驱鬼的道士还要恐怖，她能感觉出来，对方捏死她根本不费吹灰之力。
　　“还有呢？”
　　“将你引到这附近的人呢？”
　　女鬼愣了一下摇摇头，“没有啊？我们都是被这里的灵气吸引过来的。”
　　如今这世界灵气稀少，每一分都很重要，这是比阴气对他们还好的东西，这里突然爆发，自然吸引了无数妖魔鬼怪过来。
　　女鬼在其中算强的，所以想要赶在其他利害的存在过来之前先赶紧吸收。
　　然后就没有然后了。
　　确定女鬼没有说谎，真的只是被灵气吸引过来的以后，闻人奚就失去了兴趣。
　　一看闻人奚没什么兴趣了，似乎想要弄死她，女鬼赶紧开口，“别动手！妾身很有用的！”
　　闻人奚打量了一下，发现这女鬼身上并没有什么孽债，也就是说她没有杀人。
　　不对，也不能说是没有杀人，而是没有杀无辜的人，如果她是枉死的，那么她找仇人报仇，这并不会算在因果与孽债之中，这是理所应当的。
　　她身上没有孽债，就是说她没有造孽。
　　这也是闻人奚没有直接弄死的原因。
　　“哦？有什么用？”
　　女鬼：“……”
　　“妾身会唱小曲儿，妾身活着的时候可是戏楼的头牌呢，而且有了妾身，夏日不用开空调，可以省一笔空调的钱！妾身还可以看家，有妾身在的话，您就不用担心家中会有其他东西过来了。”
　　看家，还能让她留下来修炼。
　　一举多得的事情。
　　女鬼什么心思，闻人奚一清二楚。
　　不过根据戏楼以及女鬼的自称，年代估计不近，也算个古董吧？而且存在了这么久的鬼身上却没有孽债，这本身还挺难得的。
　　不过如果可以看家的话，确实不错。
　　“你叫什么名字？”
　　一看似乎有戏，女鬼立刻精神一震。
　　没戏的话，谁还专门去问对方的名字啊！
　　“妾身叫蔓萝。”
　　“你身上没有孽债，既然如此，为什么刚才却想要吞了我？”闻人奚走到桌子边坐下来，将女鬼捏成一小团倒扣在玻璃杯中询问道。
　　这种鬼坚持这么久没有孽债，怎么突然想起来吃人了？
　　“妾身的仇家要找上门了。“
　　所以要快点变强，为此甚至想要铤而走险。
　　像是她这样的女鬼这世界其实不多，大部分死后都去了地府，没去的大多也都变成祸害人间的厉鬼，像是她这种除了种族不同，和人没多少区别的，都是很强的那种。
　　闻人奚简单了解了一下，就起身去屋子里换衣服了，女鬼被玻璃杯倒扣在桌子上，愣是没敢趁机离开。
　　事实上她这时候要是想离开的话会很容易，这个玻璃杯并没有被闻人奚做手脚，可她不敢。
　　而且也是真的馋这里的灵气。
　　但实际上，这里的灵气和其他地方没什么区别，他们感觉这里灵气充足，不过是因为闻人奚之前修炼吸收过来的而已，这才造成这里灵气远远高于其他地方。
　　闻人奚会留着这女鬼，其实也是想要打听一些东西。
　　这种年纪的女鬼，知道的估计比邵敏还要多，邵敏是个猫猫幼崽，家中长辈和大人自然会看好了，可这叫蔓萝的女鬼不一样。
　　真要形容的话，邵敏是养在温室的花朵。
　　回到房间拿出充电器给手机充电，想要试图开机，可惜手机依旧一点反应都没有。
　　想了想，原主这个手机也用了一年多了，而且当初买的时候就不是特别好，是很平价的那种，估计是哪里出问题了。
　　每个世界都不一样，闻人奚在这方面的常识确实要差了很多。
　　所以她需要一个引导者。
　　邵敏确实可以，但邵敏自己知道的就不多，而且开学后还要去首都那边读书。
　　所以确实可以考虑将蔓萝留下来。
　　至于担心她背叛什么的，闻人奚还真不担心。
　　只要她不担心被自己捏死。
　　“你对玄学界了解多少？”
　　蔓萝：“……”
　　这个问题有些奇怪。
　　“这……这位大人，您想要知道些什么？如果妾身知道，一定会如实禀告的。”
　　“那好，你听过能够将人的命格与人交换的法术吗？”
　　将人的命格替换给别人的法术。
　　蔓萝愣了一下点头，“妾身听说过，不过却没有见过，听闻那种法术早在百年前就已经失传了，您是怎么知道的？”
　　“这你就不用管了，知道怎么失传的吗？”
　　“这，妾身并不清楚这些，但是替换命格的法术本就是邪术，自然人人喊打，每次被人发现都会引来追杀，原本知道这个的人就很少，所以妾身还真是不清楚，不过所有势力都在抵制这个法术，一旦发现了，肯定要上报给所属的势力的。”
　　所以还是一无所获。
　　闻人奚觉得，这背后之人或许就是这一世最难的了。
　　“您这是……”蔓萝试探着看向闻人奚，似乎想要从中看出什么般，不过她只看到闻人奚那张显得过于冷淡的脸。
　　什么都看不出来。
　　“鉴于你私闯民宅，所以现在留下来看家抵罪，没什么问题吧？”
　　闻人奚没有满足蔓萝的意思，而是直接询问道。
　　有问题吗？
　　当然没问题啊！
　　她巴不得自己可以留在这里！
　　人都是慕强的，刚才蔓萝担心闻人奚会弄死她，现在知道对方不会动手，还有留下来的机会，她自然兴奋得很。
　　留下来看家抵罪，这在蔓萝看来根本算不得抵罪！
　　这里灵气足，在这里修炼会比在其他地方强很多，而且这位大人这么强大，留在她身边肯定也更加安全一点，就算仇人找来了也不是对手。
　　她为什么想要吞了这间屋子的主人变强？不就是为了对付仇人么。
　　闻人奚见蔓萝应了下来，也就暂时不关注她了，而是思考别的事情。
　　实话说，在路上的时候她就对自己身上的情况有了一顶的猜测，只是还不能确定而已。
　　但现在越想越觉得，可能真的就像自己想的那样。
　　正在这时，邵敏的电话打了过来，“夕夕！我跟我妈说了你的情况，她可能会知道到底怎么回事！”
　　闻人奚正想着这件事呢，听到这话精神一震。
　　太麻烦了真的太麻烦了。
　　损失的钱倒是还好说，并不算多，但是造成的麻烦却让人头疼得很。
　　“是怎么回事？”
　　“你听过五弊三缺吗？”
　　闻人奚：“……”
　　“我们妖族不存在这个东西，但是你们人族的玄学界一直有这么个说法，逆天而行的人总会经历五弊三缺，只是不同的人遇到的情况不同而已。”
　　五弊三缺是哪些？
　　五弊，鳏，寡，孤，独，残。
　　三缺，缺的是命，权，钱。
　　这种常识闻人奚也知道。
　　可不就是巧了，三缺之中就刚好有一个钱。
　　“……邵敏，你不会是要告诉我，五弊三缺，我可能缺财吧？”
　　“是的，你之前倒霉但是没这么倒霉，一切好像都是从你开眼后发生的，所以很可能是因为这个。”
　　闻人奚：“……”
　　原主大富大贵的命格，正是因为这个命格才会被人盯上，闻人奚踏上玄学的道路，是为了夺回属于原主的东西。
　　也就是，大富大贵的命格，改变原主倒霉的人生。
　　然后她成功了，在她踏上玄学的时候，那被替换的命格就回到了她身上，并且别人以后还夺不走。
　　再然后，她五弊三缺，缺了财？
　　……好像夺回了命格，又好像没有。
　　所以她忙碌了这么一通，就忙了个寂寞喽？


第291章 真千金不想回家８
　　人的命格除非特殊情况,  否则一般不会改变。
　　当然，这并不是说人的一生就是固定不变的，事实上命格也会有微小的变化,  但是大方向不会变。
　　如果举个例子,  原主原本的命格,  她会大富大贵,  但是怎么实现这个大富大贵，那办法就多了，并不局限于一种。
　　但是遭遇外力条件，命格自然会发生变化，比如命格被人刻意换走。
　　还有一种,  就是闻人奚现在的情况。
　　如果说普通人的命格在第一层，那么修士的命格就在第二层，要高于普通人的命格，也就是说,  踏上修炼的途径原本的命格会发生一定的覆盖。
　　原主的大富大贵命现在还在她身上，但是五弊三缺她缺财,  这一点覆盖在了富贵命上。
　　想明白怎么回事以后,  闻人奚就彻底沉默了。
　　完全无法形容她此时的心情。
　　太复杂了。
　　从过程来看,  她夺回了原主的富贵命。
　　从结果来看,  她什么都没有做，忙了个寂寞。
　　“夕夕？你在听吗？”
　　说了一会儿见闻人奚一直没有说话，邵敏忍不住担忧地叫了一声。
　　“……啊,  在听,  我知道怎么回事了,  邵敏,  谢谢你,  麻烦你了，我估计还得试试看限度在哪里。”闻人奚回神对邵敏说。
　　人获得超过自己的力量，总是要付出一些代价，这很正常，所以才有五弊三缺的说法，并不算太意外，只是她运气比较差而已。
　　最坑爹的是，这种命理，就算是闻人奚也没有办法解决，因为这是她该付出的代价。
　　并不是每一个有玄学的世界在这方面都这么严格，五弊三缺主要针对的是泄露天机过多的人，但是在这个世界，似乎每一个踏上修行的人都有一些，只是程度不同而已。
　　邵敏之前没想到这里，那是因为他们妖族没有这个限制。
　　这当然不是因为妖族得天独厚，而是因为妖族修炼成妖，产生自我的意识，这就已经是一个劫了。
　　凡是成妖的，都经历过这一波考验。
　　因此说起来，也不知道到底是妖好些还是人好些了。
　　天道这方面公平得很。
　　邵敏还是个小妖怪，被家中长辈看护着，平时接触修士的机会不多，这也是对幼崽的保护，所以她一时间没想起来也正常。
　　被她妈提醒，才猜到了这个可能。
　　可就算是缺财，那也不是绝对的缺，而是会有一个限制，闻人奚现在要搞清楚的是，她在这方面的上限到底是多少，一般都会是一个整数。
　　白天的时候邵敏给她转五百的时候怎么也转不过来，但是给她发五十红包的时候却立刻就到账了，加上闻人奚自己银行卡里的六块七，她当时手中的钱就是五十六块七，所以肯定不是五十，但也肯定低于五百。
　　至于说手机之后死机出问题，完全是因为手机的价值超过了她能拥有的上限。
　　所以接下来，她首先得试探出她现在最多能够有多少钱，或者能拥有多少钱的东西。
　　要命了。
　　她第一次遇到这样的事情=-=
　　倒是没多少担忧的，就是有些无语。
　　真的无语啊！
　　这谁能想到呢。
　　钱虽然不是万能的，但是没钱万万不能啊。
　　而且只要想到她还拿回了原主的命格，原主的命格还是富贵命=-=这结果太戏剧化了，带着一种命运无常的讽刺。
　　总之……也先别管讽刺不讽刺了，先解决眼前的问题再说吧。
　　“我晚上没什么事情，今天晚上跟我妈说一声，去你那边睡，到时候我们慢慢试吧。”想了想，邵敏决定道。
　　苍天可见，从前她觉得好友有些倒霉，不过也还好，但现在这个事情吧，就真的让她忍不住心生同情了。
　　太惨了真的。
　　觉醒阴阳眼的人那么少，踏上修途的普通人同样很少，只从这一点看就知道，她好友天赋应该还不错。
　　结果就这？
　　简直惨不忍睹。
　　她晚上还是带点好吃的过去安慰一下吧。
　　“行吧，那就麻烦你了。”
　　手中留不住钱，还完全没有稳定工作和存款=-=就，巧妇难做无米之炊了。
　　她觉得她需要邵敏的帮助。
　　非常需要。
　　话说到了一半，手机再次死机了。
　　“喂？喂？”无言以对地看着手机，闻人奚最终遗憾地将手机放下了。
　　这手机以后看来是不能用了。
　　其实并不贵，原主没什么钱，手机的价格自然骗便宜得很，可再便宜也超过了上限，所以才会出问题，没有一直打不通，邵敏刚才还能打进来，就已经是好运的表现了。
　　但长久下去肯定不行，通讯不通，很容易出问题。
　　等一下，她的电脑和直播设备，是不是也不能用了？
　　闻人奚：“……”
　　真的越是想下去，心情就越不好啊。
　　看着自己的手机沉默了一下，闻人奚放下手机抬头，刚好看到依旧被倒扣在玻璃杯中的女鬼蔓萝。
　　蔓萝狠狠地打了个寒战，完全不敢吱声。
　　闻人奚和邵敏说的话她全部都听在了耳朵里，心中同情，可这一刻她也非常识时务，知道不能在这时候惹闻人奚，否则谁也保不住她。
　　——换了是她的话，这会儿也肯定一点就炸。
　　作为一个戏楼的头牌，蔓萝可太清楚钱的重要了，而且虽然不知道发生了什么，但肯定是发生了一些不太美妙的事情。
　　过了一会儿，见闻人奚依旧平静着脸维持着低气压，蔓萝撑不住了，小心地试探，“大人，您要听小曲儿吗？妾身的嗓音很好。”
　　再这样下去，她一个已经换死了的女鬼都要冻死了。
　　但实际上闻人奚还真没那么生气或者懊恼，只是无语多一点而已。
　　她经历的事情太多了，这一件事还不足以让失态，她不过是在思考接下来的安排。
　　不过听蔓萝这话，她也不会拒绝。
　　“行吧，来点喜庆的曲子。”
　　生活已经这么难了，就不要再听哀伤的歌了。
　　蔓萝想了想，闻人奚是个现代人，她要是唱她自己那个时代的曲子，她可能听不懂，而且没有兴趣，最好还是选择这个年纪听过的曲子。
　　虽然她是一个死了几百年的女鬼，但是在自己专业这一块她可是很与时俱进的，随着时代变化时常会学一些新的东西。
　　这不就派上用场了？
　　然后闻人奚就听到蔓萝唱了一首《今天是个好日子》。
　　闻人奚：“……”
　　这莫不是个傻的吧？
　　就算她让她唱一首喜庆点的歌，怎么就选择了这一首？
　　是她遇到自己，被自己关起来奴役是个好日子，还是她发现自己缺财的日子是个好日子？
　　“……算了你还是别唱了吧。”
　　今天由邵敏付钱并没有出问题，所以其实还是有可操作的余地的，没有真的将门窗都堵上。
　　但具体怎么样，闻人奚也不确定，还是得先摸索清楚了。
　　傍晚时分，邵敏再次过来了，还带着打包好的外卖。
　　一进门她就被飘在屋子里的蔓萝吓到了。
　　此时蔓萝已经从玻璃杯里出来了，正帮忙打扫卫生，邵敏过来的时候她正飘在灯下面擦拭灯上的灰尘。
　　而作为活了几百年的鬼，即使蔓萝手中没有人命，却也不代表她就很弱。
　　所以邵敏一看到她，几乎立刻就尖叫了起来，“夕夕！”
　　“嗯？”
　　闻人奚听到邵敏的尖叫声，从房间里探出脑袋疑惑地看过来，“邵敏，怎么了？”
　　身后的猫尾巴都绷直了，头上的猫耳朵也成了飞机耳。
　　下一刻邵敏就窜到了闻人奚身旁，“快快！”
　　闻人奚目光转移到蔓萝身上，顿时明白怎么回事了，伸手在邵敏脑袋上揉了一把，“没事，这个是我招来帮忙的。”
　　邵敏：“……”
　　你是不是看不出来这是一个厉鬼？
　　哦对了，好友才刚踏上修行的道路，之前也没有见过鬼，自然不懂鬼和鬼之间的区别，可眼前这个飘在空中，浑身煞气很重的女鬼，绝对不是普通的鬼魂！
　　你特么招的什么？
　　为什么会把这种的厉鬼招过来？
　　咱俩一起都不一定够人家一口闷的啊！
　　心中疯狂尖叫，邵敏哆哆嗦嗦握紧脖子上的防护项链，手机点开她妈的界面就要呼叫家长。
　　“真的没事，蔓萝不会伤人的。”
　　见新来的小猫崽似乎被自己吓到了，又看闻人奚瞥向她那不善的目光，蔓萝头一缩，挤出一个和善的微笑来，“您好，我是大人招来的，不会伤人，我手中没有人命的，您放心。”
　　就算解解馋，也不会找你！
　　邵敏还是不放心。
　　闻人奚没办法，只能让蔓萝先离开一下。
　　蔓萝不敢有意见，身体迅速缩小，随后钻进了玻璃杯中。
　　一直到蔓萝消失，炸毛的猫猫才终于心有余悸地放松下来，扭头询问地看向好友。
　　“怎么回事啊？”
　　“没事，她打不过我，想抢地盘，不过被我给打败了，所以以后会留在这里打工。”
　　邵敏：“……”
　　想了想，觉得邵敏可能不太明白，闻人奚又解释了一句，“因为私闯民宅是犯法的，就算她是鬼也不行，所以她要留下来赔罪。”
　　对猫猫的耐心还是有的。
　　然而邵敏却更加无言以对了。
　　“……你说她打不过你？”
　　此时邵敏真的非常想要抓着好友的衣领疯狂摇动——到底是什么给了你底气让你觉得她打不过你啊！别是被对方忽悠了吧！
　　对方靠近她好友到底是什么目的，还假装干不过？
　　闻人奚没办法，只能将玻璃杯端过来，让里面的小蔓萝自己和邵敏解释，而她则去厨房那边拿东西准备吃饭。
　　经过一番艰难的解释，猫猫终于接受了她好友可能是个天才的事实。
　　之前看闻人奚开了阴阳眼，她就知道好友天赋不错，但没想到居然会这么好。
　　不过知道了这一点后，她也只为好友感到高兴，同样可以理解好友为什么才刚开始修炼，五弊三缺就这么严重了。
　　因为天赋。
　　天地是公平的。
　　不过她现在也真的好奇，好友到底有多厉害了。
　　这个厉鬼真的很厉害，她说自己手中没有人命，但是邵敏却不太相信。
　　只是看对方确实害怕闻人奚的样子，邵敏才将心中的担忧稍微放下了，并且心中决定，一定要好好给好友普及一下知识。
　　要不然万一以后不小心撞上什么老怪物，绝对会出事的。
　　因为邵敏对蔓萝的畏惧，闻人奚也没让蔓萝待着，而是将她放到了厨房的桌子上，自己和邵敏则在客厅吃饭。
　　心不在焉地吃了一顿饭，两人就开始计算闻人奚此时的上限。
　　闻人奚首先将自己还剩下来的钱通过时灵时不灵的手机转给了邵敏，然后就等着邵敏转钱了。
　　从五百开始尝试，一点一点往下面减少。
　　尝试了半天，最终两人终于得到了一个准确的数字。
　　一百。
　　这是她拥有的最大数额。
　　一旦超过了这个数额，那么怎么都转不过去，总是会出现各种各样的意外。
　　这个数字，只能说是不好不坏。
　　不过这只是她身上拥有的金钱，包括现金，银行卡，以及手机支付中的钱，这些钱加起来不超过一百。
　　而根据电瓶车电瓶被偷，手机死机的情况，很显然她使用的东西也有这个限制。
　　超过了一百块的东西她用着，就总会出现各种各样的意外。
　　想到这里，闻人奚舒了口气。
　　还好还好。
　　还好不是她浑身上下加起来不能超过一百块。
　　要不然她就真的自己动手丰衣足食了，现在不过是不能用高价的东西而已。
　　问题不大。
　　一百块钱以下的东西，其实也还好。
　　但是这么一来，她就必须保持自己随时有收入了。
　　嗯。
　　不知道网上的虚拟币算不算那一百块上限。
　　比如说直播的收益，在提出来之前，那都属于虚拟币。
　　转换成真实的货币肯定不行，就是不知道虚拟货币怎么样。
　　闻人奚觉得，自己现在像是个疯狂钻漏洞的投机者，而天道给予的缺财就是那道规则。
　　眼下自己的事情那么多，闻人奚完全不想去关心卓家那边了。
　　又过了两天，她终于彻底搞清楚自己身上的限制了。
　　刚好这时候，卓老爷子一个电话打了过来。
　　“夕夕啊，我让人给你重新办理了一张银行卡。”
　　开头就是这句话，闻人奚心头猛地一跳，连忙打断了老爷子接下来的话，“爷爷，那张卡挂在谁的名下了？”
　　千万不要是我的名下！
　　要不然那么一大笔钱，可能要不翼而飞了。
　　“嗯？就以你的名义办的啊，我让人计算了一下昭玉这些年的花用，给你的又加了三成，加上那天我给你准备的见面礼，全部都存好了，你什么时候过来拿一下卡？”
　　没有让人给闻人奚送过来，这其实也是卓老爷子想要见闻人奚的意思。
　　家里那一个一个的什么样子，卓老爷子现在也清清楚楚，真心对这坎坷的小孙女，估计也就老头子一个了。
　　他怜惜闻人奚的遭遇，自然就更加偏疼了几分。
　　“爷爷，这个钱我不能要，我知道我不收的话您心里肯定不好受，您看这样好吗，要不您就将这笔钱捐给山区的孩子吧。”
　　卓老爷子怔了一下，没想到闻人奚会放弃这么一大笔钱。
　　卓昭玉作为卓家的大小姐，每年的零用钱就是一大笔，再加上卓家培养她的花销，以及每年逢年过节，生日时候给她准备的礼物，十八年下来，这数额已经积累到了旁人望而却步的地步。
　　卓老爷子给闻人奚的在这这基础上还增加了三成，然而闻人奚却毫不犹豫地放弃了。
　　“你知道你放弃的有多少吗？”
　　“大概能猜到吧，大约是从前的我一辈子都没见过的钱。”闻人奚当然知道，可她花不了啊_(:зゝ∠)_
　　现在有些事情不好和老爷子说，怕会吓到他，不过这笔钱她是不会要的。
　　但是还给卓家，老爷子心里估计会难受，以为她要彻底和卓家割离开。
　　虽然她确实准备这么做，没准备和卓家纠缠下去，但对老爷子，她还是留了一分心的。
　　她这人向来恩怨分明。
　　对她好的，她自然会回以同等的好。
　　反过来也一样。
　　“您也知道，我从小到大一直比较倒霉，这笔钱捐出去做慈善，也算是为我积德，说不定以后能让我运气好一点呢？”
　　运气好一点是肯定的，只不过会比较穷而已，但只要不触发那个金钱上限，其他问题她都可以解决，以后也会比较顺利，所以也不能算骗老爷子。
　　还能刚好给老爷子一个理由。
　　“你确定吗？”
　　卓老爷子沉默了一下，再次询问。
　　他也想到小孙女从小到大的运气了。
　　要是能花点钱让小孙女接下来顺利一点，那确实值得。
　　“确定，我可以照顾好自己的，爷爷您放心吧。”
　　好几天没有开直播，今天晚上她就准备再次直播了。
　　没办法，得赚钱。
　　这几天一直靠邵敏资助，但长时间下去也不是个办法。
　　该说幸亏原主是租的房子，而不是买的房子吗？要不然她觉得，自己可能连个住的地方都没有。
　　和老爷子约好了过几天去看他，闻人奚随后就挂了手机。
　　没错，她的手机。
　　只不过之前的手机不用了，重新买了一个二手的。
　　很便宜，因为买的款式很落后，是典型的老人机，所以只花了几十块钱。
　　她还是用着这样的手机比较安心。
　　用之前的生怕下一刻就会出意外。
　　她之前买了朱砂和黄纸，画了一道平安符，上面附着一些灵气，随身佩戴的话对身体有好处，而且如果遇到污秽的力量，那符还能保护好老爷子。
　　而且一旦平安符被触发了，闻人奚这边也会知道。
　　总之那一个小小的平安符，绝对是有钱都买不到的好东西。
　　都说了，谁对她好，她就会加倍还回去。
　　本来闻人奚是准备买一个荷包，将符塞进去让老爷子随身佩戴的，但这不是穷么？
　　所以她就自己做了一个。
　　好在她经历的世界多，刺绣手艺也不做，做出来的荷包小巧精致，整体呈玄色，上面还绣着五只淡金色的蝙蝠纹，中间则是一个寿字
　　蝠，同福。
　　五蝠围绕一个篆体寿字，是很好的寓意。
　　总之虽然是闻人奚手工做的，但绝对要比外面买的看着要更加高档一些，而且荷包很小，完全可以给老爷子挂在脖子上，不用担心里面的平安符会丢。
　　即使老爷子不说，她过两天也要过去一趟将东西送给对方。
　　到了晚上，闻人奚终于准备好了工具，带着蔓萝出门直播了。
　　在前一天闻人奚就在直播间上挂上了直播时间还有直播内容。
　　而直播工具肯定不是现在的她可以拥有的，所以这玩意是租的。
　　租邵敏的=-=
　　没错，又是邵敏猫猫。
　　不过即使是朋友，闻人奚也不是那种喜欢占人便宜的人，邵敏帮了她那么多忙，为她忙前忙后，她自然不会亏待对方，正考虑着给她准备个什么礼物。
　　哦。
　　肯定是成本价格很低的礼物，但本身价值绝对不低。
　　今天晚上原本邵敏也想要跟着的，只不过家里来了长辈，她要留下来，这才没有跟着。
　　她知道闻人奚去的地方是附近有名的荒宅，一直流传着这里有鬼，屋子换了几个主人都出事了，轻则见血受伤，重则直接丢了命，是出了名的风水不好，因此现在这宅子就卖不出去了，一直荒在这里。
　　事实上，这个地方也在官方的备案之中，里面确实有问题，只是至今没能解决而已。
　　但闻人奚不知道这件事啊=-=
　　原本邵敏担心闻人奚会遇到危险，后来还是看在蔓萝的份上才稍微放下了一点心。
　　提前骑着共享单车来到直播地点，看看时间差不多了，闻人奚就打开了直播。
　　蔓萝负责举着直播工具拍摄。
　　原主只是一个没什么名气的底层主播，粉丝不多，不过一个个和原主关系都不错，闻人奚之前挂了公告，他们也知道闻人奚现在不做室内直播了，而是改做室外。
　　准确点说，是做惊悚探险科学直播。
　　没错，闻人奚做的是破除迷信的科学直播。
　　普通人并不知道妖魔鬼怪的存在，官方既然瞒着，闻人奚当然不会唱反调。
　　而且做灵异直播会被怀疑真假，可她要是做科学科普直播，反而不会有那么多怀疑。
　　“大家晚上好，几天不见，有没有想我啊？”
　　镜头一打开，闻人奚就笑了出来。
　　原主的这些粉丝确实不错。
　　然而等在直播前的粉丝看到镜头中那张笑靥如花的脸却纷纷沉默了。
　　很快有一个弹幕刷了出来。
　　【卧槽，妹妹你谁？】


第292章 真千金不想回家９
　　【卧槽卧槽！】
　　【这个妹妹我好像没见过】
　　【但这个妹妹的声音我好像听过】
　　【不对啊,  我们主播不是个成熟的大美人么？】
　　【我就想问一句，妹妹你成年了没有啊？】
　　【妹妹不要玩直播，快点回去写作业！】
　　【还是作业布置得少了吧？】
　　【几天不见,  咱们的主播换人了？】
　　弹幕一排卧槽,  闻人奚自然也注意到了，顺便就回答了弹幕的问题，“没有换主播,  以前爱化妆，现在更加喜欢素颜,  所以接下来应该不会化妆了吧？”
　　如果说一开始不准备化妆纯粹是不爱浓妆，更加喜欢这张素净的脸,  那么现在就是被迫的了。
　　化妆品护肤品很昂贵的。
　　价格低的也有,  但质量却没有保证，有一些对皮肤的伤害很大，所以闻人奚现在吧,  也就能擦个儿童面霜。
　　——还不能挑最好的那种,  很多儿童面霜都不止一百一瓶。
　　“不喜欢吗？”
　　原主的脸看上去真的很小，而且嘴角还有个小梨涡，看上去很甜。
　　所以她是真的不明白卓家那对夫妻为什么会这么不喜欢她。
　　【喜欢喜欢！】
　　【呜呜妹妹笑起来好甜啊！】
　　【主播你以前是有多想不开啊】
　　之前还称呼为大美人,  现在就变成以前想不开了，果然网友都是善变的。
　　不过闻人奚也不准备在这个话题上纠结太久，今天晚上的重头戏是直播。
　　蔓萝在后面举着直播装备，并没有说话，看着站在自己面前对着镜头笑的闻人奚,  她心中还有种奇怪的感觉。
　　笑得这么甜,  可她还没忘掉前几天抓到她的时候,  这位大人当时看她的目光呢。
　　那目光仿佛看蝼蚁一样,  加上自己在她身上感觉到的危险，这才立刻就怂了。
　　事实证明她怂得非常对。
　　她从来没见过这么危险的人。
　　可奇怪的是，这么危险的人，身上却带着庞大的功德，如果不是蔓萝确实没有造过什么孽，只怕当时一个照面就魂飞魄散了。
　　蔓萝对她其实很好奇，只是没有那个胆子试探。
　　她能够活这么久，最大的原因就是因为她谨慎。
　　她是一个非常谨慎的人。
　　和她差不多年代的鬼，要么已经消失了，还存在的几乎身上都有浓重的血孽，靠着那些强大起来。
　　蔓萝可从来不羡慕。
　　至于原因，不过是因为她从前也是那种最底层的人。
　　她只是一个人人可以欺辱的戏子罢了，她从前在他人眼中也只是蝼蚁。
　　所以她非常明白那种弱小被欺辱的感觉，也不想成为曾经欺辱自己的存在。
　　蔓萝从前还会怀疑自己到底对不对，现在她不怀疑了。
　　如果不是这样，只按照这几天对这位大人的了解，她身上要是有孽债的话，那天一个照面她就没了，这位大人根本不会留着她。
　　所以蔓萝对闻人奚是敬畏的，因为她的直觉告诉她，她在闻人奚眼前太渺小了。
　　可是看着眼前这个对着镜头一脸笑容的闻人奚，蔓萝突然觉得，好像也不是那么可怕了。
　　毕竟大佬也是要恰饭的啊。
　　见到了这么接地气的一面，蔓萝对她的畏惧确实要少了很多。
　　不过这场直播会再次将这种畏惧给挑起来。
　　“今天我们要带大家探索的是郊外的一个老宅子，也就是传说中的西街二十八号！”闻人奚一边往里面走一边介绍，“这个西街二十八号宅呢现在没人租，这附近的房租都挺便宜的，但是因为二十八号有人去世，后来陆续几个搬进来的都有些事情，晚上还能听到哭声，后来就成了赫赫有名的凶宅，连带着这附近的房价都降低了很多。”
　　“对了，私闯民宅是犯法的，即使这里没有人居住，但只要这房子有主人，就不能私闯，大家不要乱学，我这边也是经过了主人同意的。”说到这里，闻人奚又补充了一句，防止有人为了探险什么都不顾。
　　而且她说的也是实话。
　　私闯民宅就是犯法的！
　　直播前的粉丝都被这话逗乐了。
　　虽然闻人奚之前就已经挂了公告，知道今天晚上直播的内容是什么，不过他们的兴趣并不大。
　　从前的粉丝都是因为喜欢她的直播内容所以才留下来的，现在突然换了直播内容，而且类型区别还这么大，自然会有一部分粉丝离开，还留下的粉丝有的对灵异直播感兴趣，还有的则纯碎是有些好奇了。
　　这地方已经很久没有人来了，闻人奚过来之前为了说服房屋的主人还给了一百块钱租金。
　　一个晚上的话，这个房租确实不低。
　　也将她身上的所有金钱全部掏空了=-=
　　一进了门，首先看到的是个小院子，中间有一条石板小路，两边一边有一张石桌，另一边则有一口井。
　　是经典的老房子。
　　如果不是因为里面出了事情，这房租绝对不糊低，不管是自己住还是租出去都很好。
　　“这个院子确实很棒对吧，是典型的古风，听说这个宅子已经快一百年了，后来主人家修缮过，因为一直没有住人，缺少人气，所以看上去有些破旧。”
　　闻人奚走到石桌边，目光落在桌面上。
　　石桌上有一滩暗红色的东西，看着像是刚刚干涸的血迹。
　　事实上那不是像血迹，那就是血迹。
　　蔓萝的镜头跟着她，自然将这一幕拍了下来。
　　【卧槽，这桌子上是什么？不会是血吧？妹妹刚才说过，有一个主人好像就是在这边绊倒，脑袋撞上石桌死的！】
　　闻人奚之前介绍过这个宅子，也提到过里面出事的几个人，看到这个石桌上的痕迹，立刻就有弹幕出来了。
　　【应该不是，如果是血迹的话，已经过去这么长时间了，不应该是这个颜色，应该是那种和黑色差不多的颜色吧，这个太红了。】
　　【确实不像，但你们别忘了妹妹是在带我们到凶宅直播】
　　【妹妹，要不然我们还是回去睡觉吧，要不然长不高啊】
　　【大晚上看到这个东西，心里真的有些发毛】
　　“嗯？桌子上好像有些油漆，我看一下。”闻人奚伸手抹了一下，最后确定，“确实是油漆，就是不知道这个油漆环不环保，应该是以前重新修缮的时候不小心弄上去的，油漆这个东西，很难清洗，雨水都冲不走。”
　　这宅子是真的有问题，并不只是传说而已，就像弹幕上说的那样，过去那么久，就算血迹没有被雨水冲刷干净，也不应该是这个颜色。
　　闻人奚一边说，一边对蔓萝使了一个眼色，示意她将镜头从石桌上移开，不要让这一块继续入镜。
　　不过蔓萝似乎会意错了，见闻人奚使眼色，立刻调整镜头，对着石桌上还带着凶煞气的血迹来了一个特写。
　　闻人奚：“……”
　　棒槌吗这是？
　　这是闻人奚第二次觉得蔓萝是个棒槌了。
　　“好了好了，就是不小心泼上去的油漆而已，我们继续去下一个地方看看。”被蔓萝的操作堵了一下，闻人奚立刻带着往另一边走。
　　“我们要相信科学，这世界上怎么可能有鬼，刚才那就是不小心泼上去的油漆而已，你们看和那边的窗户颜色是不是很像？有误差那是因为石桌这边在院子里风吹日晒的。”闻人奚一边走一边说，顺便还将手电筒对准了那边的窗户。
　　木制的窗户同样是暗红色，和刚才石桌上的颜色有些相近，不过又有一些区别。
　　“睡觉的话，已经习惯了晚睡，现在才九点多，这个时间就睡觉的话，太早了。”
　　“小姑娘这话我就不爱听了，世上为什么不能有鬼？你看我不就是吗？”
　　闻人奚正往水井那边走，耳边突然传来一个笑呵呵的声音，扭头一看就看到一个穿着淳朴的老太太站在那里，手上还拿着抹布，似乎想要擦拭什么。
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊啊妹妹快跑啊！！！】
　　【弹幕护体弹幕护体弹幕护体】
　　整个弹幕瞬间就被各种惊恐的叫声塞满了。
　　闻人奚眼睛一眯，嘴角笑容不变，看上去就是个可可爱爱的邻家妹妹，但拿着直播装备的蔓萝却猛地打了个哆嗦。
　　“奶奶，你说什么呢，你怎么可能是鬼啊。”
　　居然这么沉不住气。
　　在进这个院子之前，闻人奚并没有感觉到这里面有什么问题，但是踏入这个院子，整个院子立刻就充满了凶煞之气，一般人被这股凶煞之气一冲就会有血光之灾，只是程度不同而已。
　　住在这里面久了，连命都会丢掉。
　　有人将这股凶煞之气锁在了院子里，不让泄露出去，就是不知道这么做的到底是什么人。
　　不过，只凭这院子里的凶煞之气，就能知道这里面的存在绝对不是什么善类，再想到死在这里的那些主人租客，也就能想明白怎么回事了。
　　凶煞之气比阴气可要危险多了。
　　那个厉鬼没想到她突然出现突然出声，闻人奚居然没有被吓到，反而反驳了自己，继续坚定科学，脸上挂着笑容，只是那笑容带着明显的贪婪和恶意。
　　她就喜欢这种不知好歹的人，而且这种小年轻尝起来味道才更好。
　　【妹妹快跑这是个厉鬼啊啊啊！】
　　【妹妹你怎么会去那里！】
　　【夕夕快跑啊——】邵敏因为家里来了长辈，没有跟着一起，但担心闻人奚遇到情况，所以直播开启她就蹲着了。
　　只是抬头回到长辈的问题而已，没想到再低头看一眼直播镜头，整颗心脏都要被吓到停止了。
　　啊啊啊厉鬼啊！
　　那是厉鬼啊！
　　卧槽知道那里可能有问题，怎么会是这么凶的厉鬼啊！
　　正在家中的邵敏整个人都要疯了。
　　闻人奚走之前她担心出事，专门将家里给她的一个法器送给了她，她现在只寄望于那个东西能够保住闻人奚了。
　　邵母见邵敏脸色大变，有些奇怪地问了一句，“敏敏，怎么了？”
　　“妈！咱们这里的特务办电话是多少啊，夕夕遇到危险了！”邵敏慌得话都在哆嗦，一边哆嗦一边将正在观看直播的手机递给邵母。
　　特务办，特殊事务处理办。
　　邵母看到直播也吓了一跳，旁边过来看晚辈的猫长辈闻言也凑了过来，“我知道，这就联系！”
　　闻人奚这时候却没有看弹幕，反问完了三两步走上前，直接走到那老太太旁边，脚下用力一踩，随后将手电筒照射到脚下，“你看，你这不是还有影子在嘛，要真的是鬼的话，你肯定没有影子，吓唬我可不好。”
　　想逃跑的蔓萝：“……”
　　这老太太别看死的时候不长，但因为吞噬了血亲以及其他无辜的人，加上死的时候怨气滔天，让她尤为强大，至少蔓萝就不是对手。
　　蔓萝在鬼中的实力已经是上等了，可这老太太比她还要可怕，也难怪特务办那边只是将这里封住，却没有管了。
　　因为不好处理。
　　一个不小心激怒了对方，大开杀戒的话，那周围都会非常危险。
　　一看地上有影子，直播间的粉丝瞬间就松了口气。
　　【妈妈，我被吓坏了_(:зゝ∠)_】
　　【这个奶奶怎么开这样的玩笑，真的要吓死人了】
　　【还好是玩笑，这特么要是没影子，我当场得疯】
　　【呜呜还是得看妹妹，要不是妹妹胆子大，肯定被吓坏了，也就不可能知道真相了】
　　“所以说，我们要相信科学，这个世界并没有鬼。”闻人奚会强调这话，一方面是配合国家的政策，另一方面就是，深信世上没有鬼的人，遇到鬼的机会要比那些相信世上有鬼的人少很多。
　　闻人奚说这话的时候，脚下没有动，依旧站得稳稳的，但是刚才手电筒一闪而过照到的影子却在她脚下挣扎着。
　　根本不是刚才照到的模样。
　　这一次蔓萝总算没有犯蠢继续用镜头对着地上，否则的话绝对会让直播间的观众发现影子有问题的。
　　此时镜头对准了闻人奚那张脸，带着笑意的娃娃脸看上去特别甜，让人将刚才的恐惧都放下了很多。
　　之前还笑眯眯的老太太脸都扭曲了，看向闻人奚的目光也带着惊惧。
　　老太太当然没有影子，但是闻人奚过来的时候，脚蹭过了她的身体随后一脚踩下，愣是将她的身体一部分踩在了脚下。
　　那所谓的影子，其实是老太太自己的身体。
　　既然能够在镜头前显露实体，那么她的身体自然可以伪装成影子，而且镜头闪得极快，应该没有人注意到影子和老太太的身形不搭。
　　脚下踩着老太太身体的一部分，闻人奚笑眯眯地扭头看过去，“奶奶，你看，你明明不是鬼，有影子的，专门吓唬我干嘛？”
　　刚刚还很嚣张地像是猫逗老鼠一般的厉鬼面对闻人奚的询问，挤出一个笑容来，努力让自己看上去和善一点，慈祥一点，“是是是，我这不是看小姑娘晚上乱跑，想把你吓唬回去吗？这世上怎么可能会有鬼，都是吓唬人的。”
　　对这个答案很满意。
　　闻人奚脸上的笑容更加甜蜜了，笑眯眯地唠嗑，“我就说，所以宝贝们，不要相信世上有鬼哦，都是假的，我们要相信科学，很多我们觉得奇怪的东西都是可以用科学解释的，如果解释不了，那只能说明你知道的还是太少了，要继续探索科学。”
　　对着镜头说话的时候，闻人奚脚下依旧稳稳地站着没动。
　　【啊对对，但是妹妹，你叫我们宝贝是不是不对劲？以前被主播叫宝贝的时候也没这么别扭啊】
　　【确实，被妹妹叫宝贝，猛男娇羞.jpg】
　　【猛男娇羞.jpg】
　　【猛男娇羞.jpg】
　　见一切都是误会，心大的直播间观众注意立刻转移走了。
　　可不明真相的观众注意被转移走了，直播间之前让闻人奚快逃的那个粉丝却没被转移走注意。
　　其他人不知道，她还是知道的，那哪里是什么老太太，哪里是影子，那特么分明是厉鬼的鬼体被踩住了！
　　“对了奶奶，大晚上的你不睡觉怎么在这里？你住在这附近吗？”
　　厉鬼并不想回答这个问题，不过感受到被闻人奚踩在脚下的身体，最终再次挤出一个笑容来，“是啊，我住这附近，老人觉少，睡不着，我看这边有动静就过来看看是不是主人回来了，想打个招呼。”
　　“没错，我就是想打个招呼。”
　　她现在已经清楚自己绝对不是闻人奚的对手了，态度自然好得很，生怕闻人奚知道她出来是想要对她不利。
　　听着老太太被闻人奚威胁着解释自己真的不是鬼，真的就是过来打个招呼的，蔓萝之前因为大佬也得恰饭而有些消失的畏惧再次升了起来。
　　以及……
　　“……”
　　你这么怂的吗？
　　别以为我没看到，你刚才想要连我一起吞了！
　　在现场的蔓萝是最直观感受到老太太前后态度变化的，而同样在直播间围观的邵敏一家和那个明显是玄学界的粉丝感觉也一样的明显。
　　荒谬，不可思议，仿佛在看什么奇怪的事情般。
　　其他粉丝没有注意，但是他们却是亲眼看着闻人奚走到那厉鬼旁边，一脚将对方的鬼体撕了一部分下来踩在脚下伪装成影子的。
　　西街二十八号的厉鬼特务办那边都没什么办法，只能求稳，不让房主将屋子租出去，其他的暂时还做不了。
　　确实有人可以解决，但那些大佬们身上任务很重，暂时还没有轮到这边。
　　邵敏的老祖宗是一只三花猫，此时已经给特务办那边拨打了电话告知了情况，但看着小后辈手机直播里看到的画面，她突然觉得，根本用不着特务办那边出马。
　　“这姑娘是谁？哪家培养的？茅山？”
　　茅山对付鬼怪有一套，所以三花猫首先想到的就是茅山。
　　可她和邵敏不同，她接触人类势力很多，对他们也更加了解，从未听说茅山有这样的弟子。
　　茅山这一代天赋最好的是一个男弟子，她也见过，绝对和直播中这个不走寻常路的女孩子没关系。
　　“老祖宗，这是、这是我朋友。”邵敏已经被惊呆了，听到老祖宗的问话才磕磕绊绊地回答。
　　“你朋友？”
　　“嗯，夕夕以前是个普通人，刚开眼。”
　　三花猫：“……”
　　“你说她刚开眼？这不可能！”
　　一个刚开眼，刚踏上修炼的普通人怎么可能会有这样的实力？
　　对方从厉鬼身上撕下来一块踩在脚下，看上去似乎很粗暴，手法也很生疏的样子，但就是这样才可怕。
　　什么都没用，就这么简单粗暴地将厉鬼解决了，这比用法器还要恐怖。
　　而且……作为不知道活了多少年的老妖怪，三花猫比其他人更加见多识广，她总觉得闻人奚身上有些奇怪，不过要见了面才能知道。
　　这莫不是什么大能转世吧？
　　“是真的，我妈也知道，夕夕之前真的是普通人，前几天受了刺激开了眼。”见三花猫不信，邵敏虽然还是很担心闻人奚的情况，不过看那个厉鬼在她手中完全不敢动的模样，也稍微有些放心，顿时就给三花猫解释了一下。
　　三花猫看向邵母，得到了邵母的肯定后心中掀起了惊涛骇浪。
　　“而且夕夕运气很不好，她从小到大都比较倒霉，现在好不容易开了眼，结果遇到了五弊三缺，她居然缺财，现在都不能拥有超过一百块钱。”
　　邵敏作为一只不知道多少事情的小猫猫，说到这里忍不住唏嘘道。
　　三花猫：“……”
　　心情复杂，一时间居然不知道该说什么好。
　　将目光转移到邵敏手中的手机上，看着直播中镇压了厉鬼，逼她承认自己是个人，并且强行找理由解释自己为什么会出现在这里的小女娃，三花猫觉得自己这个后辈可能要走狗屎运了。
　　另一边，刚才第一时间提醒闻人奚的粉丝也觉得自己一直一来的观念受到了冲击，忍不住怀疑自己是不是看错了，又或者这其实是一场提前安排好的拍摄。
　　“爸！爸！你快来看看这个！”


第293章 真千金不想回家１０
　　新一代玄学人,  祝思凡对得起她的名字，是一个非常喜欢网上冲浪的人。
　　她会关注这个主播和其他粉丝一样，都是因为对方的脸,  只不过和其他人看到的火辣大美人不一样，祝思凡一开始看到的就是浓妆背后的脸。
　　她觉得这个妹妹看上去真可爱。
　　所以今天直播她算是难得不觉得惊讶的人。
　　这份优越感还没持续多久,  就直接被震得掉了一地。
　　她中途洗了个脸，错过了一些事情,  只知道闻人奚要做的是科学探险直播，并不清楚她去的是什么地方。
　　直到看到那张石桌，她突然就发现了不对。
　　直播镜头因为设备的问题,  并不能看到多少阴气，所以闻人奚走进院子之后祝思凡也没有察觉到不对,  但是石桌上的血迹因为带着浓浓的凶煞气,  即使是直播镜头也挡不住。
　　那个地方有问题。
　　然后她就听到小主播来了一套很能说服人的解释，还上手摸了一把那玩意。
　　那东西毒得很，普通人碰到了不死也得伤。
　　祝思凡没想到小主播胆子居然这么大，大晚上跑到这么危险的地方直播不说，还能说服自己。
　　——不知道玄学侧的普通人,  在遇到一些解释不了的事情时，总会下意识试图用科学解释。
　　听到那番解释,  祝思凡只以为闻人奚是个标准的普通人,  并不相信这个世界有鬼的存在,  这种人其实很危险，因为他们胆子大，会去一些危险的地方而不自知。
　　因为很喜欢小主播,  祝思凡都做好了之后给她寄点东西过去的准备,  到时候也能帮她驱散一下沾上的凶煞之气。
　　然后她就通过直播看到了一个厉鬼。
　　这才知道闻人奚去的到底是个怎么要命的地方。
　　别说普通人,  就连修行中人都不敢去那边，只等着上面空出手来好将那边收拾掉。
　　不是说上面已经和主人沟通好了，主人不会让人过去的吗？
　　这是怎么回事？
　　出了这样的大事，祝思凡第一反应就是联系特务办的人救人。
　　就算这时候过去已经迟了，也还是得赶紧过去处理。
　　一边给特务办那边打电话一边还在关注直播间小主播的安全，弹幕上也发了一条提醒，可惜似乎并没有被小主播看到。
　　见闻人奚以为对方是个活人，还主动走过去，祝思凡的心都提到了嗓子眼。
　　然而接下来的一幕却让她大跌眼镜。
　　她以为会有危险，会在直播镜头前出事的小主播淡定地站在那个厉鬼身旁，脚下还踩着厉鬼的一部分身体，愣是让那部分身体看上去像是厉鬼的影子，而那个厉鬼居然什么都不敢说。
　　“你看，你这不是还有影子在嘛，要真的是鬼的话，你肯定没影子，吓唬我可不好。”听着小主播笃定的话语，祝思凡隔着屏幕都感觉到了那种窒息。
　　——啊啊啊那真的是厉鬼！你踩到她身体了！快点跑啊！
　　祝思凡眼睁睁看着小主播踩着厉鬼的身体，笃定对方一定是个半夜没事出来溜达的老太太，而刚才还想要对小主播动手的厉鬼居然也配合得很，承认了自己是人，并不是鬼。
　　一个厉鬼，说这世界上没有鬼，都是骗人的。
　　槽点太多，祝思凡一时间居然不知道要从哪里吐。
　　而且这一幕带给她的震撼太强了，导致她的大脑都有些停止转动了，反应过来后立刻叫在家中休息的祝父。
　　祝父正在接电话，听说有人打电话联系特务办的人西街二十八号出事了，有不知道真相的普通人进了院子，需要特务办的人立刻过去救人。
　　听到女儿叫自己，又说了两句，随后就将手机挂断了，一边穿衣服一边往外面走，“思凡，我这边有紧急任务，有什么事情等我回来再说。”
　　祝思凡对此见怪不怪，穿着拖鞋跑到门边，“爸，有人居然可以踩着厉鬼的身体让厉鬼都不敢动，你说这可能吗？”
　　“不可能不可能不可能，除非是借助法器，好了在家待着，没事别做梦，我出门了。”
　　没时间和祝思凡说多少，祝父压根没有往手机上看，开门就出去了，一边往外走一边打电话，“喂？小安？紧急任务，别休息了，西街二十八号，快点！”
　　穿着居家服的祝思凡拿着手机，听着祝父打电话远去，跺了跺脚，快速奔回房间换了个衣服，然后也跟了上去。
　　其他时候祝父出任务，祝思凡是不会跟着过去拖后腿，打扰他工作的，但是知道祝父要去的就是直播中的西街二十八号，祝思凡却怎么都忍不住。
　　她也想知道，她爸看到小主播将厉鬼踩在脚下，到底是什么表情。
　　祝父是这次的带队队长，带着小安这个新手，他的目的不是解决里面的老鬼，而是将误入的普通人救出来就好。
　　而这自然速度越快越好。
　　晚上街道上的人并不见减少，好在西街那边比较偏，没什么人往那边去，这才让他们一路顺畅地赶了过去。
　　佩带好了防护法器，祝父到了地点立刻就带着小安翻墙进入了院子。
　　对西街二十八号的情况，特务办那边有详细的记载，那个厉鬼是第一户主人的养母，这家儿子是过继兄弟家的，只不过养母年纪大了以后，这儿子将房子家产握在手中，对养母不孝，明明不缺钱，却将老人当做家中的保姆看待。
　　后来老人晚上因为衣服没有洗完没能吃饭，去井边打水洗衣服的时候不小心掉进了井里，死后化为了鬼，得知早夭的亲儿子是养子的爹，也就是她兄弟害死的，就为了让她过继养子，怨气滔天，直接化为了厉鬼，将那一家子都吞了。
　　这种吞噬了血亲的厉鬼本来就难缠，西街二十八号的位置还有些特殊，风水偏阴，这才让这个厉鬼的实力尤为强大。
　　一开始并没有人察觉到不对，后来又有几户人家出事，才被发现，但这时候厉鬼已经成长了起来。
　　整个院子都在厉鬼的笼罩之中，因而进了院子以后，祝父和小安就警戒了起来，一边警惕不知道在哪里的厉鬼，一边寻找误入这里的人。
　　他们很快就发现了目标。
　　好消息，目标现在还活着，而且看上去并没有受伤。
　　坏消息，目标正坐在厉鬼旁边，一人一鬼对着直播镜头正在说话。
　　再好消息，厉鬼似乎暂时没有伤害目标的意思，看上去态度还不错。
　　再坏消息，举着直播镜头，拍摄一人一鬼的也是一个不比那个厉鬼差多少的鬼。
　　总结，不知道什么原因，目标似乎被挟持了，正被迫陪着厉鬼聊天。
　　祝父和小安发现了石桌那边的情况，石桌那边的一人两鬼同样看到了祝父和小安，三双眼睛纷纷看了过来。
　　闻人奚眼中是带着点意外，没想到自己今天晚上直播居然会遇到玄学中人。
　　蔓萝则比较冷淡，反正她就是个拍摄工具人而已。
　　那个厉鬼脸上的表情就比较精彩了。
　　带着期待，看向祝父和小安的目光完全不带恶意，反而一副热泪盈眶的表情，看得祝父和小安头皮一麻。
　　看到有人过来，闻人奚立刻就准备结束直播了。
　　刚好她已经将这个院子好好逛了一圈，作为一切罪魁祸首的厉鬼被她控制了，之后自然没有其他的意外发生。
　　不过直播时间才开始没多久，所以她就带着厉鬼在这院子里一边走一边解说，现在也差不多快一个小时了。
　　“好了，今天的直播就到这里了，我们下次再见，有人如果有想要探险的地方也可以发过来，主播也可能从中选择大家都推荐的哦！”闻人奚眨了眨眼对着直播镜头一笑，“带你们解开传说的神秘面纱，最终你们会发现，都是科学，下次再见！”
　　示意蔓萝将直播关掉，闻人奚就站了起来。
　　祝父和小安有些迟疑，生怕自己过去了以后会刺激到那两个鬼，让他们对闻人奚这个普通人下手，而且看那边的情况，他们也不知道这时候应不应该告诉闻人奚那边的是两个鬼，而不是人。
　　她在带着两个鬼，其中一个还是厉鬼，做直播。
　　“这位小姐，我们接到报警，说您私闯民宅，需要您配合调查，请跟我们走一趟。”
　　祝父脑子转得很快，立刻找了一个理由，想看看能不能将闻人奚拉过来。
　　一旦离开了那两个鬼身旁，立刻就带着她逃出这里。
　　这里被特务办的前辈做好了防护，这厉鬼无法离开这个院子，走到外面去，也就是说只要出了院子，他们就安全了。
　　至于旁边那个实力同样强大的鬼，只能看一步走一步了。
　　祝父一边说着，背在身后的手还捏着符。
　　闻人奚：“？？？”
　　本来想要说什么的闻人奚瞬间就噎住了，脸上的表情也狐疑起来。
　　那个主人看着生活不是很好，即使有这么大的院子，但是不能用，而且也卖不出去，无法变现，这让主人很穷，否则的话也不会一百块钱就愿意租给闻人奚一个晚上了。
　　一百块钱也是钱啊！
　　所以……对方莫不是想要仙人跳吧？
　　收了一个晚上的租金又不甘心，想要报警骗钱？
　　作为一个遵纪合法的良民，闻人奚觉得自己有必要说清楚。
　　而且眼前这两个人是警方的人？看着确实像是官方的人，不过是修行中人也是真的，估计是西街二十八号这边有些特殊，所以才派修行中人出警的？
　　“警察叔叔，我没有私闯民宅，给了租金的，联系了主人，给了一百块钱租金，租一个晚上。”
　　你可不能冤枉我！
　　祝父听着小姑娘脆生生的声音，再看看那张比自己闺女还要小的脸，一看就十三四吧？这年纪的小孩不在家睡觉准备明天上学，怎么跑到这里来探险了？
　　“小姑娘别怕，如果你是冤枉的，到时候我们查清楚，一定会还你清白的，你先过来跟我们去调查一下。”
　　先过来再说。
　　闻人奚想了想，觉得这话说得靠谱，就应了下来。
　　“行吧。”
　　见闻人奚往他们这边走来，而那个危险的厉鬼却没有动作，祝父心中一喜，身体却没有降低戒备，随时准备应对突发情况。
　　然后突发情况就发生了。
　　他眼睁睁看着目标小姑娘离开石桌之前还伸手拉了一把，将那厉鬼拽在手中，拖着往这边走，而另一个女鬼则拿着摄像机跟在后面。
　　祝父：“……”
　　小安：“……队长，情况不对啊。”
　　见随着自己靠近，那两人似乎越来越紧张了，脸色也发白，闻人奚顿时停了下来，决定先解决自己手中抓着的厉鬼再说，然后再讨论她到底有没有私闯民宅的事情。
　　暴虐的力量集中在右手，闻人奚抓住那厉鬼，手上用力一捏，一直战战兢兢的厉鬼顿时发出一阵凄厉的哀嚎，随后直接消散在了夜色中。
　　蔓萝：“……”
　　瞬间打了个一个哆嗦。
　　她看上去似乎和那厉鬼差不多等级，但蔓萝很清楚，自己绝对不是那个厉鬼的对手，然后自己绝对打不过的厉鬼，就这么被闻人奚被捏得魂飞魄散。
　　就这么，捏得，魂飞魄散。
　　这样的一幕给同为女鬼的蔓萝刺激太大了，差点双腿一软直接跪下来。
　　她再次深刻地庆幸，自己这些年下来一直没有造孽到底是多么明智的一个决定。
　　她只是为了自己而已，不想自己变成曾经害了她的那些人一个模样，没想到这良心作祟的事情，让她能够在现在存活下来。
　　否则的话，如果她和这个女鬼一样，身上有不少孽，只凭这位大人的性格，绝对不会将她留下来的。
　　——即使需要也不行！
　　她绝对会像是捏死这个一身凶煞的老鬼一样将她捏死！
　　而不是从一开始对她就比较宽容。
　　是的，此时蔓萝已经将闻人奚对她的奴役当做宽容了。
　　之前还有点不甘心，但迫于闻人奚的实力，因而并不敢说什么，此时蔓萝是真的什么想法都没有了。
　　这位并不像看上去的那么无害。
　　如果只看脸的话，这位大人绝对是最无害的那种人，可实际上这位大人的性格……
　　自己没有造孽真是太好了！
　　祝父和小安眼睁睁原本还担心闻人奚不清楚那是厉鬼，以为真的是老太太，结果看到眼前的一幕，顿时被震撼在了原地。
　　小安张了张嘴，似乎想说什么，最后却什么都没有说出来，机械地扭头，看向可靠的队长。
　　——发生了什么？我是不是看到了什么不能看的东西？
　　祝父的刺激也不小，好在他面对过的事情比较多，此时还能绷得住，只是脸上的肌肉明显有些抽搐扭曲。
　　如今玄学界式微，比百年前没落了很多，这种程度的厉鬼，整个华国也没多少是对手的，否则的话这边也不会到现在依旧没有处理。
　　闻人奚解决了这个厉鬼，扭头就发现那两个“警察”脸上的表情似乎有些奇怪，知道他们是修行中人，想了想还是解释了一句。
　　“我平时不是这个样子，是个遵纪守法的好人。”
　　所以我刚刚弄死了那个厉鬼真的不是在威胁你们，给你们下马威。
　　小安没敢吱声，祝父喉结动了动，应了一声，“……嗯，这位小姐，你……”
　　想继续用之前的那套解释，但是最危险的厉鬼已经被人家随手捏死了，应该用不着找借口了，可旁边还有一个女鬼在……
　　加上受到的刺激太大，祝父一时间居然不知道自己该说什么。
　　饶是经验丰富，处理过很多事情，这种情况他也没遇到过啊！
　　这谁能想到呢？
　　他接到电话急急忙忙赶过来救人，结果人家貌似完全没有危险，游刃有余，还顺手将这里的厉鬼给处理了。
　　而且人家明显知道那些是厉鬼，并不是误入这里的普通人。
　　“这个厉鬼身上有很多人命，不能处理吗？”
　　邵敏并没有来得及给她科普官方遇到这种情况会怎么处理，所以闻人奚解释了一句后看这两人奇怪的态度，也迟疑了。
　　难道，遇到这种厉鬼也是超度送回地府接受审判，而不能直接弄死？如果是这样的话，那她刚才确实没做好。
　　大部分时候，闻人奚都是一个遵纪守法的人，也非常配合官方，所以如果说官方在这方面有一套自己的流程，那她下次确实要注意。
　　不过邵敏没提，她以为遇到这话总罪孽深重的就直接处理了呢。
　　见小姑娘似乎误会了什么，祝父终于找回了自己的声音，“不不不，可以直接处理，可以直接处理的！”
　　闻人奚闻言顿时松了口气，“那就好，我还以为要抓捕回去等候审判呢。”
　　祝父：“……”
　　要是能抓，能处理了，也不会放到现在啊。
　　“这位小姐……”
　　“我姓闻人，叫我闻人夕就好，警察叔叔，我可没有私闯民宅，我这边有给主人的租金记录，不信的话你们可以去查。”
　　这个是重点。
　　蔓萝双腿发软地拿着直播装备，看着闻人奚和那两个人类交流，心情仿佛过山车一样。
　　眼前这个乖乖巧巧，像个邻家好孩子的人，真的是刚才那个在直播中毫不犹豫地踩着厉鬼的身体，威胁她承认自己是人类，世上没有鬼，之后又徒手撕了厉鬼的狠人吗？
　　这前后的差距变化也太大了吧？
　　对祝父还有小安来说，眼前这个是有实力，但性格乖巧听话的好同志，但是对蔓萝来说，眼前的一幕则像极了一个怪物在小心翼翼地收敛身上的气势与危险，对着一群比自己弱小了很多的存在示弱。
　　她明明可以根本不用在意这些人的态度，凭借她的实力，完全可以我行我素，就算是官方也拿她没有办法，这就是实力，然而她却没有这么做。
　　仿佛一个普通人一样，似乎在给自己套上一层枷锁。
　　对蔓萝来说，这当然是一件好事，毕竟谁不喜欢有底线，有一定行事准则的大佬呢，但她确实没那么理解。
　　但对闻人奚来说，个人再强大，也没有国家强大重要。
　　即使她可以颠覆世界，但她只是这个国家的一个公民，只是她的一部分。
　　这方面的认知其实和实力强大与否无关。
　　典型例子，一个再强大的人，在自己母亲面前也还是个孩子，不管在外面怎么乘风破浪，翻云覆雨，在母亲面前那都是个崽。
　　她现在就差不多是这样的状态。
　　她给自己的定义，就是有点能力的普通人，而不是比其他人优越的特级。
　　不管在哪个世界，她似乎从来不会将自己定义为特级。
　　见闻人奚纠结的是私闯民宅犯法这样的事情，，祝父不知道为什么，心中突然松了口气，眼前之人也从那个实力莫测，不了解的存在，变成了需要家长棍棒教育的熊孩子。
　　嗯，不能说是熊孩子。
　　毕竟这个孩子还挺懂事的。
　　“不好意思，闻人小姐，刚才太过危险，以为您并不清楚那是个厉鬼，为了您的安全，这才想出这样的理由，想要试试能不能让您离开那个厉鬼身边，到我们这边来。”
　　见闻人奚误会了什么，祝父立刻解释道。
　　毕竟刚才他们也不清楚到底怎么回事啊，只想着怎么才能不激怒厉鬼，让闻人奚能够毫无察觉地来到他们身边。
　　虽然事情的发展让人震撼。
　　不过祝父也做好决定了，等一会儿一定要查查闻人奚的身份，看着和姑娘好说话的模样，并不是那种仗着实力无视世俗律法的人，应该可以说得通。
　　闻人奚听了以后自然不会去计较这个，也想明白刚才的误会到底是什么了。
　　“你说的太过危险，指的是那个被大人捏死的厉鬼吗？”
　　经过两人的对话，蔓萝也从刚才的恐惧之中脱离了，闻言顿时幽幽地问道。
　　太过危险？
　　谁？
　　她家大人的话，那确实挺危险的。
　　对厉鬼来说，那可太危险了。
　　祝父：“……”
　　这话听着怎么这么讽刺呢？
　　是嘲讽吧？


第294章 真千金不想回家１１
　　尽管感觉蔓萝在讽刺自己以及那个已经灰飞烟灭的厉鬼,  不过祝父除了苦笑，也没别的办法。
　　他原本以为闻人奚是被两个女鬼逼着直播，结果似乎却恰恰相反,  是闻人奚这个在他眼中无害的普通人逼着两个女鬼直播。
　　现在想来，刚才那个让他们特务办没办法,  只能等着上面的人空出手来收拾的厉鬼，明显是被眼前这个看上去初中都没毕业的小姑娘给压着直播的,  难怪刚才的表情那么奇怪。
　　他还以为自己当时看错了，否则的话怎么会在穷凶极恶的厉鬼脸上看到期待？
　　而眼前这个女鬼……似乎是这姑娘的。
　　只是什么时候乌市出现这样一个人物了？
　　这年纪还这么小，是哪个势力培养出来的？如今玄学界式微,  而且很多人不愿意受到国家的拘束，因而特务办的人不多,  但对各家的信息却都了解得很,  却完全没有听过这样的人。
　　而且，这个姓氏并不多，翻遍脑子里的记忆，他都没有找出来一点有用的信息。
　　“闻人小姐，因为事情有点特殊,  现在需要你同我们回去一趟配合下调查。”想到闻人奚刚才反复强调自己是个好人，没有违法乱纪,  祝父又补充了一句,  “放心,  只是想要询问闻人小姐一些事情而已，并没有其他的意思。”
　　闻人奚知道，遇到这种情况,  官方那边肯定会叫她过去询问情况,  因此倒是没什么担心的,  直接就应了下来。
　　此时已经接近晚上十一点了，祝父打电话给了特务办的其他同事，和他们说了西街二十八号的情况，然后就带着闻人奚离开了。
　　“爸！我说的都是真的吧？妹妹是不是能够徒手踩着厉鬼的影子？”祝父刚和闻人奚一起走到院子外面，就看到早就等在那里的祝思凡了，顿时心头一梗。
　　“你怎么在这里？！”
　　“来找主播妹妹啊，我不是跟你说了么，有人踩着厉鬼，厉鬼毫无反抗之力，问你，你还说不可能不可能绝对不可能，让我别做梦。”看到祝父他们出来，祝思凡心中也松了口气。
　　这边多危险，祝父早就千叮嘱万叮嘱让祝思凡不能靠近，知道祝父这次应该是到这边来，祝思凡自然放心不下。
　　没有担心地跟进去，已经是她理智还在了。
　　祝父气得不行，偏偏现在他还有事情要办，挥挥手将祝思凡赶了回去，“你先回去，等我回去再跟你算账！”
　　祝思凡看到祝父和闻人奚都没事，就算被罚了她也不怕，闻言笑眯眯地应了一声就去开车了，走之前还对闻人奚做了一个比心的手势。
　　祝父：“……”
　　死丫头你到底知不知道这人到底是谁啊？
　　“不好意思闻人小姐，这丫头被我宠坏了，您别介意。”
　　就算闻人奚一直表现得很配合的样子，但祝父可没忘掉刚才对方是怎么干脆利落地将厉鬼捏得魂飞魄散的，以及对方现在身边还跟了一个实力同样强大的女鬼，万一觉得祝思凡冒犯了她，他还真没办法在对方手中护住自己的女儿。
　　这样的人不能得罪。
　　就算对方现在年纪还小也不行。
　　或者说就是因为年纪小，才更加可怕。
　　闻人奚摇摇头，猜到对方应该是她直播间的粉丝，忍不住想到刚才那个厉鬼刚出来的时候，弹幕上有人提醒她快跑，不出意外的话应该就是这个女孩了。
　　几人上了车，最终车子停在了一个超市门口，祝父带着闻人奚，还有被闻人奚收进了杯子里的蔓萝，和小安一起直奔超市二楼。
　　进了电梯以后似乎担心闻人奚疑惑，就解释了一下这里是特务办在乌市的据点。
　　一楼是超市，二楼就是特务办的据点，看上去地方很小，并不大，至少和外面那些官方一来就是一栋楼没法比。
　　进去以后祝父吩咐小安去倒水，自己带着闻人奚去了处长办公室。
　　在路上的时候他已经将事情的经过和处长说了，因而直接带着闻人奚过去就好。
　　被官方找上门，和官方接触什么的，这种事情闻人奚熟练得很，而且她也愿意配合，因而态度很好。
　　因为时常会有特发情况，特务办这边二十四小时都有人待着，秘书小姐看她的样子后，将原本准备的茶给换成了温牛奶。
　　闻人奚：“……”
　　我真的成年了。
　　“谢谢，我已经成年了。”
　　其他人：“……”
　　投来怀疑的目光。
　　“真的成年了。”
　　“……”
　　行吧，不纠结这个问题。
　　特务办的张处长直接步入了正题，询问闻人奚的情况，以及今天晚上为什么会去西街二十八号那边。
　　因为上面有明确的通知，不允许其他人靠近那边，张处长也担心是不是有人故意利用闻人奚不知道那边的危险，哄骗人过去。
　　然后闻人奚就将自己的情况简单说了一下。
　　“……你说你刚接触玄学界？”
　　“也不能算刚接触，大约有一周时间了吧。”
　　正在旁边喝水的祝父瞬间就呛到了——这不还是刚接触吗？
　　他真的以为闻人奚是那些势力暗中培养的，怕被人注意到，被有心人下手，所以一直隐瞒存在，秘密保护，结果闻人奚说，她刚接触玄学界。
　　不过，知道闻人奚开了眼，两人都有些羡慕。
　　祝父和张处长都没有开眼，看到鬼魂的话也是通过特殊工具。
　　不过，刚接触玄学界就拥有这么强大的力量，张处长实在心动得很。
　　至少现在，眼前这人还是个新手，尽管实力强大，但不属于任何势力，那么能不能赶在她被发现之前，趁机将人捞到特务办来？
　　虽然国家和那些势力都有合作，但那些人是真的不喜欢拘束，很多人不愿意出来，和他们一比，官方的力量实在有些弱，不过这也是没办法的事情。
　　对于特务办这边会伸出橄榄枝，闻人奚并不意外。
　　邵敏和她说过特务办的情况，心有余而力不足。
　　而且似乎怕闻人奚会拒绝，张处长并没有限制太多，给出的自由也颇大，不用朝九晚五，只是在需要的时候能够帮忙而已。
　　确实，小问题下面的人就可以处理，像是闻人奚这种实力的，都是处理一般人无法处理的事情。
　　闻人奚答应了下来。
　　因为！
　　她真的需要官方支持！
　　要不然活着太难了。
　　身上的东西单价永远不能超过一百块钱，金额也不能超过一百什么的，真的太麻烦了啊！
　　以后要去远的地方，车票根本不止一百块钱！
　　难道她还要走过去不成=-=
　　张处长似乎没想到闻人奚会这么干脆地应下来，还有些意外。
　　实话说，知道闻人奚今年十八岁，张处长都做好了对方提出一些奇怪要求的准备了，毕竟这个年纪的孩子总有很多中二思想。
　　但闻人奚什么都没有提。
　　“……你需要和家里大人沟通一下吗？”
　　想了想，觉得这是个刚成年，可能满心热血的孩子，张处长担心对方不够成熟……尤其对着这么一张脸，尽管对方已经努力绷着脸让自己看上去成熟一点了，但是张处长还是忍不住想歪。
　　“不用了，我父母双亡，现在只有一个爷爷，其他不用担心。”
　　原主承认的父母是闻人夫妻，而不是卓家那对夫妻，那么闻人奚自然也是这样。
　　结束了谈话以后，祝父回去的时候顺便将闻人奚也送到了家门口。
　　看着这老旧的小区，再想想对方似乎在直播赚钱，而且还没有父母，只有一个年迈的爷爷，祝父寻思着，之后和张处长说一声，还是给安排个稍微好一点的住处吧。
　　“对了，闻人小姐，您之前解决了西街二十八号的厉鬼，奖金是直接打到你卡上吗？”
　　临走之前，祝父突然想起来，这才询问道。
　　有了那笔奖金的话，也能换一个好一点的住处吧？
　　闻人奚：“……”
　　这就问到了心痛的地方了。
　　“奖金有多少？”
　　“十万。”
　　“不用给我了，麻烦帮我捐给山区里的孩子吧。”想了想，闻人奚又补充了一句，“以后我们的奖金全部都要捐出去，不用给我，我是不是要找一个人专门负责这个？”
　　确实要找人负责。
　　特务办那边的奖金，还有其他途径赚来的钱，都需要处理。
　　反正她留不住，那么这笔钱不如就用来做慈善，那确实要专门的人负责才行。
　　祝父怔了一下，确定道，“都捐出去？”
　　“嗯，都捐出去。”
　　“以后的也捐出去？”
　　“嗯，到时候我找专门的人做这个事情吧。”
　　祝父此时看闻人奚的目光已经变了。
　　闻人奚对上这样的目光，脸上表情却难得有些勉强。
　　从捡到祝父开始，闻人奚一直挺淡定平静的，此时却整张脸都带着一种沮丧。
　　“五弊三缺，我缺财，留不住的。”
　　祝父：“……”
　　啊这。
　　万万没想到……
　　“……严重吗？”
　　想到对方才刚接触玄学界就这么厉害，还觉醒了阴阳眼，天赋肯定吓人，那么相对的，五弊三缺也会更加严重一点，祝父顿时觉得自己问了一句废话。
　　“还好，我的东西不能超过一百，所以可能还需要特务办帮忙解决一些麻烦。”
　　祝父：“……”
　　那确实挺严重的。
　　祝父自己也认识一个五弊三缺缺了财的人，只是他的情况要比闻人奚好了不少，存款不能超过一万块。
　　之前祝父还觉得他很惨，无论完成什么样的任务，任务奖金最多都只有一万，结果现在看到更加苦逼的闻人奚，他顿时觉得对方其实已经非常幸运了。
　　现在物价这么贵，一百块钱够买什么的啊！
　　目光忍不住落在已经出来的蔓萝身上，重点落在蔓萝手中拿着的直播装备。
　　这一套工具，价格也不便宜啊。
　　闻人奚明显看出了祝父的疑惑，淡定地解释了一句，“……租的，五十块钱一天的租金。”
　　祝父：“……”
　　忍了忍，终于将嘴角的笑意忍了下来，祝父就赶紧和闻人奚告别了。
　　今天晚上他是没办法睡了，回去以后还要写报告，西街二十八号那边的事情之后肯定还要处理，这一桩桩一件件，都是事。
　　哦，回去以后还要收拾胆大包天的女儿。
　　至于闻人奚为什么准备将那十万块钱全部捐出去，也是有原因的。
　　这几天闻人奚已经试探过很多次了，就算这笔钱作为她的奖金一直放在特务办不给她，每次只给一百以内的，那也会出问题。
　　因为那笔钱真实是属于她的。
　　这个空子不能钻，已经被堵上了。
　　还有，为什么不帮一个人，然后让对方定时打钱，和这个同理。
　　将钱放到别人那里，按时给她一点点不可行。
　　借着帮人大忙，让人持续借钱，以此作为报酬……同样不行。
　　借的东西，是要还的。
　　这也是这些直播装备她租而不是借的原因。
　　而且一直借，闻人奚自己也不甘愿。
　　总之，这玩意真的一点漏洞都不给人钻啊。
　　苦逼叹气.jpg
　　回到家中，简单洗漱了一下闻人奚就打开后台，看今天的收益。
　　她之所以没有鼓动粉丝打赏，也是因为没必要。
　　反正她也拿不到=-=
　　所以今天的收益并不多。
　　原本她还寻思着，直播后台的收益没有取出来，就不算是金钱，而是虚拟货币，可不可以一直不取，每次只一点点，后来发现……不行=-=
　　总之这几天试探下来，闻人奚也已经淡定下来了。
　　或者说，叫摆烂了。
　　得亏她走过的世界比较多，学会的东西也多，不担心会饿死自己，就算这样也能活得很好。
　　忙了一通，闻人奚肚子也有些饿了。
　　家里没什么吃的，这会儿也不想做，干脆就出去吃个宵夜得了。
　　穷没错。
　　但闻人奚可不会因为穷就去虐待自己，该享受生活的时候还是得享受生活。
　　嗯，适当范围内享受。
　　蔓萝这一次没有跟着她，而是留在了家中学习和直播相关的知识。
　　以后要跟着她做直播，蔓萝要学的东西还有很多呢。
　　闻人奚拿着钥匙出门，直奔原主很喜欢的一个摊子，过去点了一份炒河粉，就坐在路边的小板凳上吃了起来。
　　这家的炒河粉味道非常好，这一条街都是美食，也是之前她和邵敏一起来过的地方。
　　只是当时骑着电瓶车，这一次她是双腿步行而已。
　　哦，电瓶车电瓶被人偷了，原本她想要重新买一个的，毕竟骑着方便，不过后来知道到底怎么回事，那辆报废的小电驴就直接被她扔进了角落。
　　吃了河粉，填饱了肚子，闻人奚就准备回去休息了。
　　“老板，给我来一份鸭血粉丝，不要粉丝，不要鸭肠鸭肝，也不要蒜。”
　　闻人奚刚起身，旁边的桌子就坐下了一个人，听到这奇怪的要求，她下意识瞥了过去。
　　嗯。
　　一个穿着西装，气质清冷的年轻男人。
　　是个外国人。
　　不过那一口普通话倒是标准得很。
　　原本闻人奚只是因为对方的点单有些奇怪，下意识看一眼而已，然而这一眼看过去，她顿时眯起了眼睛。
　　一份奇怪的鸭血粉丝很快就上来了，冒着热气摆在男人面前，男人拿起勺子，坐在那里慢吞吞地吃了起来。
　　是血腥味。
　　很重的那种。
　　而且这种血腥味还是人血的味道，这个穿着西装，气质清冷矜贵，一看教养就很好的男人，身上为什么会有那么重的血腥味？
　　最重要的是，这个男人身上可一点血迹都没有。
　　就仿佛对方在血腥之中腌入味了一般。
　　这条小街是附近的小吃街，每到傍晚之后，一直持续到午夜，人流量都会很大，有很多半夜出来吃宵夜的人。
　　即使周围有路灯，但总有看不清的暗黑地方。
　　原本准备离开的闻人奚坐在那里没有动，手中拿着手机玩着，仿佛吃饱了以后正坐着消食一般。
　　天知道她的老人机根本没多少功能，也没多少可以玩的。
　　那个男人吃东西的速度并不慢，一举一动都显示着良好的教养，仿佛吃的不是一份只有鸭血的鸭血粉丝，而是什么昂贵大餐般。
　　他的存在也引起了周围人的注意，有两个小姑娘明显被他的脸被骗住了，拿出手机偷偷拍照，捂嘴笑着，低声不知道在说些什么。
　　似乎因为对方的气质太疏离，所以一直到对方吃完都没有人上前试图打招呼。
　　等对方结了账离开，闻人奚拿起桌子上的钥匙，也离开了这家店。
　　她往外走的速度要快一些，经过男人身边的时候，灵敏的鼻子再次嗅到了来自对方身上浓重的血腥味。
　　吸血鬼。
　　呵。
　　没想到，居然会在夜市小吃街看到一个来自西方的吸血鬼。
　　闻人奚转着钥匙往前走，嘴角还挂着轻松的笑容，眼睛却没有一点笑意。
　　以对方身上的血腥味来看，最近绝对喝了不少血。
　　一个西方跑出来的玩意，在属于他们的地盘上居然这么嚣张？
　　真的当他们这片土地没人了不成？
　　那个年轻男人的身份其实很好猜，邵敏也说过，只不过她当时主要介绍的都是国内，对国外的那些存在介绍得很少，但确实提过血族。
　　只是提了一嘴。
　　“反正我们国家没有这个东西，机票那么贵，夕夕你应该不会遇到才对。”
　　她就没见过他们国家还有血族这个玩意，那都是西方特产，华国不是移民国家，对那些来华国旅游的倒是欢迎得很，但是想要永久居住却很难。
　　普通人过来当然没有问题，那些特殊存在，在华国会很不自由，处处受到限制。
　　因为华国会对他们进行监控，以防他们伤害到普通人。
　　国情不同，到了华国这一片，不管在外面多嚣张，在自己的地盘是不是什么都可以做，反正在华国不行，必须受到监控，确保无害性。
　　一旦对方想要伤害华国人，官方那边就会立刻行动。
　　因而国外的那些玩意都很不喜欢这里。
　　邵敏的意思就很明显了，华国几乎没有这个东西，机票价格贵，肯定超过了一百，闻人奚买不起，就算买了也不能用，所以大概率不会和那些东西有接触才对。
　　如果对方身上的味道属于其他动物，那么闻人奚不会管，直接就当做没有发现，可那是人血。
　　那就必须要插手了。
　　两人一前一后离开了夜市。
　　离开了热闹的夜市，周围就安静了下来，昏黄的路灯并不足以提供足够的光亮，周围依旧暗得很，静谧无声。
　　“喂？妈咪，我在这里生活得很好，并且准备一直在这里生活下去，您不用担心。”
　　那个男人似乎在打电话，只从声音还能听出对方的满意。
　　“食物？是的，食物非常棒，味道非常好，比从前城堡里的那些味道好多了，我非常满意，您要是过来了，一定会非常喜欢的，各种口味的都有，您说得对，华国人真的很神奇。”
　　“他们的味道怎么可以这么好。”
　　“妈咪，您真的应该过来看看，我想您一定会喜欢的，您真的应该换换口味了。”
　　男人自己满意，还不停地邀请对方也过来，将这一切听在耳朵之中的闻人奚心情就不是那么美妙了。
　　任何人发现，有别的存在将自己的同胞当做食物看待，心情都不会美妙的。
　　很好欺负？
　　味道很美妙？
　　我看你的味道也挺美妙的，拿回去撕了给蔓萝吃，她应该会喜欢。
　　“好的，那我就等着您过来了，到时候等您过来了，我带您去看我最近发现的美味！”说完这句话，那个金发的年轻男人终于结束了通话，将手机收了起来，口中还哼着歌。
　　下一刻，他的后背一股大力传来，饶是身手灵活的血族也在这样猝不及防的攻击之下扑倒在地。
　　没等他反击，喉咙就被一只手扣住了，借着路灯，这才看清了一只脚踩在自己身上的女孩。
　　闻人奚一只脚踩着这血族，右手掐着他的脖子，露出一个甜甜的笑容。
　　“小蝙蝠，你看起来很美味啊，没人告诉你，在别人的地盘上不能太嚣张，要懂当地的规矩吗？”
　　被压在地上的男人听到那句小蝙蝠，原本要生气的，结果随后就听到了闻人奚后面的话，瞬间就涨红了脸，看了闻人奚一眼后立刻移开了目光，声音也有些纠结。
　　“……那个，非常抱歉，但是女孩，你还是个未成年，我不能犯罪。”
　　闻人奚：“……”
　　这蝙蝠莫不是有什么毛病吧？


第295章 真千金不想回家１２
　　闻人奚不清楚这小蝙蝠平时是遇到了什么,  才会在自己讽刺的时候当做是邀请，前一刻还在夸赞华国人味道好，别人提起,  却以为是邀请，脑子坏了吗？
　　没关系，不管脑子有没有坏，到时候拧下来别吃就行了,  这种东西蔓萝一定会非常喜欢的。
　　“那个,  女孩，能从我身上下来吗？”被一个年幼的女孩这样压着，还提出邀请,  金发男人窘迫得很，但他真的不是个随便的人。
　　不，随便的血族。
　　“小蝙蝠,  挺淡定的啊。”
　　还挺嚣张的？她最喜欢嚣张的了。
　　脚下用力，闻人奚居高临下地看着自己手中的吸血鬼,  心中已经开始想着蝙蝠的十八般做法了。
　　虽然说蝙蝠这种东西身上通常都携带着病毒，不过相信蔓萝一定不会介意的,  而且这玩意可不是一般的蝙蝠，大补。
　　不知道这蝙蝠把脖子拧断了，还能不能活。
　　见闻人奚的目光越来越危险,  男人危险神经终于被触动了，“……女孩,  我是华国公民,  有身份证,  可以受到合法保护,  享受一切公民应有的权利,  你不能强迫我，这是犯法的。”
　　而且这是个未成年！
　　犯法的！
　　就算他才是被强迫的那个，如果真的发生这样的事情的话，他肯定要承担责任。
　　最重要的是，他也是个未成年！
　　这个女孩是华国的修行者，男人平日里很少接触，但看脚上的力道，她要是真的强迫自己，他可能没法抵抗。
　　只能希望，对方有法律意识吧。
　　闻人奚挑眉。
　　暂居证和身份证可不是一个东西，华国并不是移民国家，所以华国的国籍和身份证都非常难拿，没想到这只蝙蝠手中却有。
　　可看对方身上浓浓的血腥味，闻人奚很清楚，对方是什么玩意。
　　所以他的证件是怎么来的？
　　闻人奚冷笑了声，直接将人拖进巷子之中，那里不会有人经过，也更加安全一些，随后拿出手机准备拨打特务办那边的电话。
　　那个血族一看闻人奚松开了他在打电话，瞬间发挥非人类的敏捷窜了出去。
　　下一刻，一股大力再次传来，已经冲到巷子口的血族再次扑倒，随后被一只手拖了回去，这一次为了防止他逃跑，闻人奚直接一只脚踩在他后背上，让他完全无法动弹。
　　“放开我，我是公民，你不能这么对我，女孩，就算你是个未成年也不行，你这是强迫！”
　　“不，我可以。”电话还没有接通，闻人奚自然有功夫和对方说话，声音凉飕飕的，“毕竟烤蝙蝠的味道，应该和烤小鸟不同。”
　　趴在地上的血族浑身一僵。
　　终于意识到好像有点不对劲了。
　　对方说的味道，和他以为的味道好像不太一样？
　　顺着对方的思路想了想，被烈火灼烤的感觉……
　　瞬间打了个哆嗦。
　　原本不甘愿，现在完全就变成恐惧了。
　　“……我要见大使馆，要见特务办的人，你不能这么对我，杀人是违法的！”
　　“确实，杀人是违法的，可惜你并不是人，并不享受这个优待。”
　　正在这时，闻人奚拨打的电话终于通了。
　　“help！救命！我是公民！我是公民！”一看闻人奚的电话通了，那个血族也不管对面到底是谁了，立刻大叫，叫到一半意识到好像有点不对劲，立刻又改了称呼，“我是同志！我是同志！救命！”
　　刚想说话的闻人奚：“……”
　　脚下再次用力，将对方剩下的呼声踩下去，闻人奚对着电话开始询问什么情况。
　　如果说一开始她准备将这只蝙蝠直接收拾了，那么在知道对方有身份证以后就改变了想法，准备先询问一下特务办的张处长再说。
　　假如最终确定对方的身份来路确实不光彩，那么后面帮忙的人特务办那边肯定会处理，假如对方的身份是真的，那么闻人奚需要一个解释。
　　虽然在理智中知道，官方不可能放着这样的生物入镜还入籍，但总得以防万一，毕竟杀了以后就没了，要真的是误会，她也没法赔。
　　她才离开特务办没多久，特务办里负责接电话的事务员小姐接通了以后就听到了叫声。
　　“你好，我这边抓到一只蝙蝠，他身上有一股浓浓的血腥味，我想了解一下怎么回事。”让那只蝙蝠闭嘴以后，闻人奚就开始和特务办的人说到底怎么回事，“我本来想解决了，但是他说他有身份证，是我国公民。”
　　“什么？您杀了没？”
　　一听闻人奚说对方有身份证，手机那头通话的小姐姐立刻脸色大变。
　　“暂时还没有，他说我们华国人的味道很好，所以我想着，他的味道尝起来也应该很好，准备抓回去烤了。”
　　工作人员：“……”
　　“您先别动，我知道您说的大概是谁了，请先别动他！”
　　接处长室吧。
　　“好的，没动。”
　　好像真的有点问题。
　　半个小时后，闻人奚再次坐在了特务办之中。
　　她旁边还坐着鼻青脸肿，差点被她弄死的血族。
　　对方手中捧着个杯子，身上披着毛毯，一副受害者的形象。
　　张处长刚才转接到电话，知道发生什么事情的时候，头都要大了。
　　是他错了，准备明天给闻人奚补习的，没想到这么巧，今天晚上会让她遇到那个特殊的血族，还差点弄死了人家。
　　这谁能想到啊？
　　怎么就这么巧呢？
　　“所以，他确实是官方进来的？”
　　张处长推了推鼻梁上的眼镜，将所有无奈收敛起来，“是的，而且，他没有杀过人。”
　　约尔斯图尔特，斯图尔特家的幼子，然后，这是个晕血的血族。
　　在经历了差点把自己饿死的不可承受之痛后，他遇到了一个华国人。
　　因为晕血，以及对血过敏，约尔从出生开始就一直没有进食，是整个家族实力最弱的，如果不出意外的话，他会在漫长的虚弱之中沉睡死去。
　　然后这个意外出现了。
　　华国玄学界有一次与国外的交流，刚好遇到了斯图尔特家的人，然后对方对血族有些好奇，想知道他们进食的到底是想要从血液中获取什么东西，生血和熟血的区别在哪里，给他们整了一锅毛血旺。
　　后来没多久，斯图尔特家族的人就开始接触华国官方，将约尔送了过来。
　　上面当然不会同意。
　　这样的存在他们不需要。
　　最终经历了几年时间的交流，华国才放对方进来。
　　没办法，给的太多了。
　　作为古老的血族，斯图尔特家族不缺钱，在世界各地都有产业，每年都能带来巨额的利润，为了这个幼子，他们每年给华国官方的费用有88。
　　88亿。
　　不是88万。
　　而且只是一年的。
　　当时华国刚好遇到了经济危机，急需一笔钱，斯图尔特家族提出的这个交易他们有些心动，只是最终还是为了国内普通人的安全，拒绝了。
　　现在最终的话，每年88亿房租，其他生活费用自理，且斯图尔特家族会提供一定的技术支持。
　　在这样的前提下，约尔身上还带着警报器，如果他有伤人的意图，警报器会炸开。
　　足够将这只年幼的血族炸死的那种。
　　这样严苛的条件，宠孩子的斯图尔特家族最终还是同意了。
　　所以这只蝙蝠还真是合法的。
　　“上面同意让约尔同志……”
　　“请叫我中文名，谢谢。”旁边的小蝙蝠举手，突然说。
　　张处长：“……”
　　他当然知道这只蝙蝠的中文名字，这不是不想叫么？不过在对方坚持入乡随俗的情况下，他最终还是妥协了。
　　“行吧，艾大圣同志，上面同意艾大圣同志暂居国内，还是因为上面调查过，艾大圣同志手上并没有人命，闻人同志你闻到他身上的血腥味，应该也不是单纯的血腥味吧？”
　　虽然钱很重要，但是上面也不会不考虑其他，在调查过这位斯图尔特家的幼子最终才决定的。
　　控制权其实在他们手中。
　　他们当初都以为这样的条件斯图尔特家族不会同意，毕竟这相当于将对方的命交到华国官方手中，也算是一个人质了。
　　对方到华国来有好几年了，确实一直遵守上面的约定，平时根本看不出来是个血族，简直就是一个死宅，每天就吃吃喝喝玩玩。
　　闻人奚点头，她闻到的血腥味确实不算是单纯的血腥味。
　　应该说，不是那种真正的血腥味，而是一种感觉。
　　约尔不吃生血，还晕血，他身上不可能有现实意义上的血腥味，而是另一种看不到摸不到的存在。
　　要说的话，类似于一种气。
　　张处长也没想到闻人奚能这么敏锐。
　　“我还有几个问题想要询问张处长，这关系到我日后是否会留在特务办。”
　　一听这话，张处长脸上的表情也慎重了起来。
　　他确实非常想要将闻人奚留下来。
　　事实上，他能感觉到闻人奚身上的危险，但偏偏，这又是一个极为端正的人。
　　张处长的特殊能力在于看人。
　　他看人非常准。
　　危险是真的，但品性没问题也是真的。
　　“你说。”
　　“虽然这位先生不吃生血，而且还晕血，且一直遵守约定没有伤人，那么他的食物是哪里来的？是来自医院的血库？还是有上面有专门的安排？”
　　“他吃的并不是我们提供的，我们只是准许他入镜而已，一应的食物都来自于斯图尔特家族提供。我们医院里的血是用来救人的，并不会拿来买卖，这是底线。”
　　有些东西不能拿来卖，很多事情开了个口子，后续会一发不可收拾。
　　“当初的协议，斯图尔特家族每周会运送一批血过来，通过特殊方法可以一直保持新鲜，我们并不提供这些东西。”
　　闻人奚想问的主要就是这件事。
　　因为这件小事能够透露出官方对待这些事情的态度。
　　“还有其他血族吗？”
　　“没有，我们华国只有这么一个，偶尔斯图尔特家族会有人过来探望，不过会通过正规手续进来。”说到这里，张处长露出一个锋芒毕露的笑容，“毕竟，这是我们的地盘，如闻人同志看到其他血族，不用打招呼，你可以直接处理了。”
　　“事实上，如果不是当时情况特殊，我们也不会允许约尔同志……”
　　“叫我中文名，入乡随俗。”
　　“……”
　　“总之，如果不是当时情况特殊，上面也不会同意他进来。”
　　实在不想叫那个名字。
　　“他这个名字怎么回事？”
　　她最想知道的问题已经得到了满意的答案，闻人奚脊背就放松了下来，随后表情有些微妙地看着那只蝙蝠。
　　好像不太聪明的样子。
　　看上去气质清冷矜贵，然而一开口就带着一种憨。
　　啧。
　　张处长也看出来闻人奚的意思了，心累地解释，“这个名字是他自己取的，而且，因为特殊原因，约……艾大圣同志从前大半的时间都在沉睡，并没有接触过多少人。”
　　所以性格就这样了。
　　反正不是自家的孩子，就是来借住的而已，这种情况总比难缠的要好，所以上面对此完全没有意见。
　　闻人奚：“……”
　　行吧。
　　“他名字换了，一开始叫郝建华，说是符合华国风格，现在叫艾大圣。”提到这件事，张处长也忍不住吐槽，“因为爱大圣，所以他就叫艾大圣了。”
　　闻人奚：“……是我想的那个意思？”
　　“是啊，我非常喜欢齐天大圣，我爱他！所以我要叫一个直白的名字来表达我对他的爱意！”
　　一旁的血族开口解释道。
　　闻人奚：“……”
　　突然感觉坐在这里的自己简直像个傻子一样。
　　“我很好奇，既然这么麻烦，而且还耗费了这么多的精力和金钱，为什么一定要到华国来？直接招一个华国厨师，或者直接学一些华国菜不就可以了？”
　　还是说另有原因？
　　“那不行，美味就是要在本土吃才够味儿，离了本土，味道就变了，我想要吃最正宗的，必须到这里来。”
　　“这几十年斯图尔特家族已经脱离了从前的血族特性，家中规矩很严格，并不会随意伤人，他们的食物来源来自于购买。”
　　这也是上面同意合作的原因。
　　他们审核向来不会只调查个人，而是会连着背后的家族一起，这也是常态了。
　　“……我等一下让人将要注意的事情全部发给你，你记得看一下。”以免再因为刚接触玄学界，很多东西不熟悉而导致出问题。
　　闻人奚点头，也觉得自己最好还是早点把这些事情都了解清楚再说。
　　邵敏知道的太少了。
　　“我现在有问题。”见两人终于聊完，约尔主动开口了，询问的是张处长。
　　“同志请说。”
　　“你们连未成年也招吗？”
　　闻人奚：“……”
　　“……咳，我们特务办不招未成年，孩子的重点是学习，闻人同志只是看上去小而已，事实上她已经成年了。”
　　约尔瞬间震惊地看过来。
　　闻人奚无视了他，见事情已经解决了，和张处长说了一声就告辞了。
　　约尔虽然因为误会被打了一顿，不过却并没有追究闻人奚的责任，看上去脾气很好的样子。
　　闻人奚不是很想看到他。
　　当然，这并不是因为自己误伤了对方所以心虚而已，完全是出于嫉妒。
　　没错，处于穷鬼对土豪的嫉妒。
　　换了从前的话，闻人奚绝对不会以你为金钱而嫉妒别人=-=
　　就算经济条件不好，她也不会去羡慕嫉妒富裕的人，但这一次情况比较特殊。
　　所以看到这种不把钱当钱的土豪，她真的要嫉妒了。
　　张处长也没有挽留，直接就将人放走了。
　　叫约尔的血族随后也离开了特务办。
　　今天晚上只是出来吃个宵夜而已，没想到就发生了这样的事情，让他更加对华国的危险有了深刻认知。
　　一个年轻的女孩都有这样的实力，如果遇到其他玄学中人，那不是更加危险？
　　得亏他一直没想过要做什么。
　　闻人奚在路边扫了一辆共享单车，然后就骑上回家了，回到家后蔓萝还意外她怎么吃个宵夜吃了这么久。
　　“喂，邵敏，你知道艾大圣吗？”
　　“不知道啊，这谁啊？”
　　已经躺床上准备休息的邵敏接到电话，没想到闻人奚会问自己这个问题，有些疑惑地反问。
　　“那约尔斯图尔特呢？”
　　“约尔斯图尔特？这个我知道！”对这个奇特的血族，邵敏还真知道，家里也和她说过对方的身份。
　　实力的话，对方真没有。
　　血族的生血和熟血，从中获得的能量是不一样的，因而对方也就比普通人强点，实际上是个弱鸡。
　　但对方有钱啊。
　　听邵敏说了自己知道的，闻人奚洗了个澡就躺在了床上。
　　然后邵敏就知道，闻人奚将对方打了一顿。
　　带着点抱怨说完了对方和家里打电话的过程，邵敏还真没法说好友错了。
　　如果不是闻人奚打电话过来，邵敏也要联系她了。
　　原因自然和直播有关。
　　特务办的人过去了西街二十八号那边，邵敏也知道，所以直播结束之后她并没有急着联系闻人奚询问情况。
　　而且只看当时闻人奚明显控制住了那个厉鬼的情况就能知道，她不会出事，不用担心她的安全，否则的话邵敏也不会等到现在。
　　“西街二十八号的那个厉鬼怎么样了？你没事吧？有没有受伤？”
　　知道不会有生命危险，不过还是担心她会受伤，也确实想知道那边的那个厉鬼情况怎么样了。
　　“解决了。”
　　“谁解决的？特务办的人还是夕夕你？”
　　一听解决了，邵敏心中一喜。
　　“我。她身上有血孽，杀了人，而且还想杀我。”所以就解决了。
　　如果是蔓萝这种，闻人奚其实不会伤她。
　　种族什么的，闻人奚并不在意这些，毕竟她自己也当了那么多年的非人类。
　　她看的从来都是对方的行事作风。
　　一听果然是闻人奚解决了，那边的猫猫立刻就叫了起来，“啊啊啊夕夕你厉害了啊！你厉害了啊，你不知道，我妈听说你要过去那边，根本不许我靠近！”
　　“你之前光说直播，没告诉我具体地点，看到你去那边吓死我了都。”
　　“你要相信我啊。”
　　又和邵敏聊了一会儿，时间实在太晚了，闻人奚就挂断了电话准备休息了。
　　今天确实发生了很多事情，她改天得好好整理一下。
　　对了，明天最好去一趟卓老爷子那边，将平安符给他送过去。
　　现在命格替换回来，卓昭玉肯定会比较倒霉，如果她去疗养院看望卓老爷子，很有可能会牵连到卓老爷子。
　　而且她也有些事情要和卓老爷子说。
　　卓昭玉的身份问题，最好还是让卓老爷子知道比较好。
　　闻人奚说的并不是卓昭玉不是卓家人的事情，这件事大家都清楚，她说的是卓昭玉并非闻人夫妻女儿的事情，让卓老爷子知道当初两个孩子会抱错并非是意外。
　　至于之后的事情，那就和闻人奚无关了。
　　第二天一早，闻人奚提前联系了卓老爷子，然后就过去了那边。
　　然后就看到了在下面公园里下棋的两人。
　　其中一人是她要找的卓老爷子，另一个则是前一天晚上差点弄死的血族约尔。
　　不知道这两个怎么搞到一起的。
　　“夕夕来了？”
　　“闻人小姐。”
　　卓老爷子一听约尔对闻人奚的称呼，立刻看了过来。
　　他可没介绍闻人奚的身份，这是认识？
　　“你们认识？”
　　“有个一面之缘。”闻人奚对约尔点点头，从包里拿出平安符递给卓老爷子，“爷爷，这是我画的平安符，您戴在身上，除了洗澡都不要取下来，能保平安的。”
　　“没想到，闻人小姐居然是卓先生的孙女？”
　　可这不对啊。
　　一个姓卓，一个姓闻人，难道是跟妈妈姓？但是他怎么记得卓先生的儿媳姓李？
　　很显然，卓老爷子并不知道约尔并不是人类的事情，约尔似乎也没打算坦白身份。
　　“是啊，夕夕是我亲孙女，小时候意外抱错了，现在才找回来的。”
　　提到孙女，卓老爷子笑眯眯地说。


第296章 真千金不想回家１３
　　一听卓老爷子说,  闻人奚是他的孙女，小时候被抱错了，最近才找回来,  蹲在那里下棋的约尔眼睛瞬间就亮了，一脸有很多问题想问的样子。
　　卓老爷子似乎真的和他很熟悉，一看这样子就知道他想干什么了。
　　同样的，闻人奚也一眼就看了出来。
　　太明显了。
　　“卓先生,  既然被抱错了,  那么除了闻人小姐之外，一定还有一个不小心和闻人小姐交换，被养在你们家的孩子吧？”
　　很明显,  卓老爷子并不知道闻人奚的特殊能力，约尔察觉到了这一点，知道闻人奚大概瞒着对方,  因而并没有提起这件事，而是主动避开当做不知道。
　　但他对别的事情感兴趣啊！
　　这就是传说中的真假千金吗？
　　“是啊,  不过如今夕夕回来了，我们家自然要公布这件事的,  已经在安排了。”
　　卓老爷子知道闻人奚不想回卓家，加上儿子儿媳还有孙子的态度，所以他并没有强求,  但是他妥协并不是因为儿子儿媳的态度，而是因为闻人奚这个孙女。
　　他心中亏欠这个从小生活艰苦的孙女。
　　卓昭玉在卓家那么多年,  享受了那么多年的宠爱,  卓家每年都有体检,  家庭医生等也都很齐全,  可在这样的情况下他们都没有发现问题,  一直到现在，这让卓老爷子心中愧疚。
　　因为他觉得卓家早该发现的，如果早一点发现，那么闻人奚就可以早一点回来，而不用小小年纪为生活奔波。
　　反正他已经老了，卓氏已经交给了儿子，他手中的东西给谁都看他自己的心情，所以心中想着，到时候多留一点东西给孙女。
　　孙女不回来也是一件好事。
　　至少一开始就认清了儿子儿媳的样子，不至于抱着期待回来，结果却被无视，感受他们的不满，所以他觉得现在这样也挺好的。
　　当然，对儿子儿媳的不满就不用说了。
　　小心地看了闻人奚一眼，约尔其实很想采访一下闻人奚这个当事人，但是看到对方瞥过来的眼神，瞬间就怂了，没敢继续问细节。
　　脸上抓耳挠腮似的，不过却没有继续问卓老爷子。
　　卓老爷子和他很熟悉，显然知道他的性格。
　　这也是卓老爷子和他相处得不错的原因。
　　家境很好，不过卓老爷子并没有询问过，性子比较简单，跟他这样的老人家也聊得来。
　　“昭玉那边，我儿子他们倒是准备收养她。”卓老爷子嗤笑，不过却不是针对卓昭玉的，而是针对他那儿子儿媳。
　　“反正，卓家的东西，少不了夕夕的一份。”
　　这是卓老爷子的底线。
　　闻人奚和他说过，不准备要钱，包括那一笔数额庞大的抚养费都被捐了出去，但她不要，和卓家不给，这是两码事。
　　闻人奚将带来的橘子剥了一个递给卓老爷子，“爷爷，吃个橘子。”
　　卓老爷子接过来，又拿起一个没剥的递给约尔，不过却被约尔拒绝了。
　　——当然要拒绝，他是血族，除非特殊的食物，正常的食物吃在嘴里是没有味道的，用华国的话说，就是味同嚼蜡。
　　他在外面除非血制品，否则的话并不会进食。
　　而且他其实也不用每天都吃东西，只是比较爱吃。
　　卓老爷子一边吃孙女给剥的橘子，一边给约尔讲自己年轻时候的经历。
　　闻人奚就坐在一边陪着，看着卓老爷子一脸意气风发挥斥方遒，而约尔则配合地一脸惊叹的模样，这一老一少配合默契，她突然就明白，卓老爷子为什么和约尔关系好了。
　　最重要的是，约尔是真的惊叹，真的喜欢听这些。
　　而卓老爷子也不是在吹牛皮，他人生经历是真的丰富，也许人生经历加起来还没有约尔长，不过他的经历是真的波澜壮阔。
　　他是富一代。
　　所以他讲述自己身上发生的事情，就分外真实……多几分加工美化，这也是正常的。
　　约尔只是简单而已，又不是真的傻，他当然能知道对方说的到底是真实发生过的事情还是在吹牛，这种真实发生的事情听起来才尤为有趣。
　　【老人家都喜欢约尔这种。】闻人奚给自己也剥了一个橘子，一边吃一边和脑海中的666说道。
　　【人家中文名叫艾大圣。】
　　闻人奚：【……】
　　别提这个名字了=-=满满的都是槽点。
　　卓老爷子一边和约尔讲年轻时候的经历，眼角余光还一边往闻人奚那边瞥，显然那些故事也不只是说给约尔一个人听的。
　　“爷爷年轻时候好厉害啊。”闻人奚注意到了，自然会配合。
　　“也没什么，不过你爸可比我差远了，你爸眼瞎，你别管他，爷爷这么喜欢你，就知道我们夕夕是好姑娘了。”
　　卓老爷子从来没说过，不要和你爸计较，你要忍耐之类的话，因为这件事上，不对的明显是卓家人，他没脸让本就受了委屈的孙女去忍耐。
　　那还不如一开始就没有回来呢。
　　“爷爷，我知道的，不会放在心上的，我爸妈对我很好，都很疼我，我不缺父爱母爱。”
　　卓老爷子看着闻人奚那张和妻子相似，眼神却完全不一样的孙女，觉得儿子和儿媳真的瞎了眼。
　　“对了爷爷，我今天过来是有一件事情想要跟您说的，虽然也不是什么大事，但是我觉得你最好还是知道一下比较好。”见卓老爷子橘子已经吃完了，闻人奚想了想还是没去剥第二个。
　　这橘子甜，糖分高，卓老爷子年纪大了，还是不要多吃得好。
　　“是什么事情？”
　　见闻人奚不太在意的样子，卓老爷子也没有想多，只以为应该是一件不怎么么重要的小事。
　　结果闻人奚张口就是王炸。
　　“我和卓昭玉在产房抱错，应该不是意外，是人为的。”
　　听闻人奚说话，约尔也看了过来，听到这话瞬间一愣，“闻人小姐，你说的是……”
　　“两个孩子抱错了，我们一直以为是意外，不过我最近知道一件事，卓昭玉并不是我爸妈的孩子，我是他们领养的，但是问过了我家周围的人，都说我爸妈把我领回来的时候才刚出生没几天。”
　　如果大一点，可能是卓昭玉的父母出了事，抱错的孩子流落孤儿院，然后被领养的。
　　但是才刚出生，那么就不可能是这一点。
　　谁会将刚出生的孩子扔了或者丢孤儿院去？这其中的问题大了。
　　闻人奚确实回原先和父母居住的地方附近询问了，闻人家在那边住了这么多年，周围有熟悉他们的人，对这件事当然清楚，并不难询问。
　　之前不想破坏原主和父母的感情，周围知道她是领养的人都选择了闭嘴，并没有让原主知道这件事，现在闻人奚知道了真相，而且闻人夫妻又已经去世了，那么自然没隐瞒的必要了。
　　“我爸妈没孩子，卓昭玉不是我爸妈的孩子，至于我爸妈是从哪里领养我的，这我就不清楚了。”
　　闻人奚态度很坦然，脸上也没什么愤怒的情绪，但卓老爷子就不一样了，瞬间就阴下了脸。
　　很多闻人奚能够想到的，卓老爷子这样的人自然也能想到。
　　——有人故意将两个孩子调换了，然后又将他孙女不知道是扔了被闻人家夫妻捡到了，还是直接送给了没有孩子的闻人家夫妻两人。
　　但不管是哪一种，都足够证明孩子抱错的事情不是偶然发生的意外。
　　是谁？
　　卓家的敌人？卓昭玉的亲生父母？还是儿子的情人？
　　卓父年轻的时候有情人，这件事卓老爷子也清楚，不过后来就被他压着断掉了，如果是对方的话，也有可能。
　　也不对。
　　之前卓老爷子以为卓昭玉的身世一直没有被发现是因为疏忽，但是现在知道孩子大概率是被人调换的，那么卓昭玉身世没有被发现，是不是有人在隐瞒？
　　那个人又是谁？
　　这肯定是卓家内部的人，否则的话只凭卓家每年的体检，卓昭玉生病时找医生，就不可能一直没人察觉到不对。
　　只可能有人故意掩盖了异常。
　　卓老爷子沉着脸，心中将所有怀疑的人选一一扫了一遍。
　　“夕夕，这件事你不用担心，爷爷会查清楚的。”
　　不管对方是谁，这件事绝对不能就这么了了。
　　从前即使孩子被抱错了，但卓老爷子对卓昭玉一直没什么不满，只是心疼自己亲孙女而已，毕竟只是一场意外，又不是人为，卓昭玉没有做对不起谁的事情，他理智清醒得很，不会因此迁怒谁，只会加倍补偿闻人奚罢了。
　　但是现在知道孩子抱错，两个女孩人生交换不是意外，他对卓昭玉的态度也变了。
　　他身体已经好得差不多了，原本准备再在这里待几天，但是现在却不行了。
　　他得回去，查清楚这一切到底是怎么回事。
　　暗中有这么一个人的存在，卓老爷子也无法安心。
　　“哇，居然是这样的吗？没想到居然会发生这么过分的事情，卓先生，你可一定要查清楚这个反派到底是谁。”约尔也没想到自己居然会听到这样的秘密。
　　再看闻人奚淡定的模样，他觉得，不管是谁，等知道到底是谁将两人的身份换掉的，那个人肯定没什么好下场。
　　约尔可不会因为闻人奚现在在卓老爷子面前乖乖孙女的模样，就觉得她真是一个性格比较柔软的人，他可是记得昨天晚上闻人奚误会他伤人，试图将他脑袋拧下来，还想吃烤蝙蝠的。
　　之前只是普通的真假千金，现在又多了悬疑的成分，约尔知道这是卓家的私事，他一个外人不应该过问，要不然太失礼了，但是……好奇心被勾起来了_(:зゝ∠)_
　　他真的想知道后续。
　　闻人奚发现小蝙蝠期期艾艾的表情，一看就知道想干什么，但嘴巴却闭得紧紧的，并没有问出来。
　　卓老爷子原本沉着脸，一看约尔这个表情，瞬间就被逗乐了。
　　他当然知道约尔想干嘛。
　　不过这个事情他自己也不清楚，肯定要调查清楚的，等调查结果出来，看情况要不要讲给约尔听吧。
　　“大圣啊……”
　　“叫我艾大圣，艾大圣！”约尔连忙摆手，去掉姓氏叫，他受不住。
　　是他不配。
　　“行吧，这个事情是卓家的私事，结果出来之前还请你帮忙保密。”
　　“好的，没问题，卓先生，你放心吧，你同我说的故事我都记着，并没有告诉别人，连我的父母都没有说。”
　　闻人奚：“……”
　　蠢货。
　　“……那不是故事，那是我经历过的事情。”
　　即使你是当故事听的，也请不要说出来，不要面子的吗？
　　闻人奚知道卓老爷子会去查，她就不关心了。
　　她的目标很清楚，一直都是将两人命格换了的，至于说将两人身份调换的，这个闻人奚一开始就有猜测，所以真的知道了也不觉得意外。
　　不过是为了成全卓昭玉而已。
　　之前她一直觉得，将原主和卓昭玉命格换了，以及又将两人身份换了的人是同一个，但现在她却突然有了另一个猜测。
　　或许，并不是同一个人呢？
　　而且闻人奚怀疑卓父和卓母。
　　他们会偏向于卓昭玉，闻人奚其实并没有怀疑，是后来想起卓昭玉上辈子和卓昭阳走到一起，她才察觉不对劲的。
　　正常情况下，即使两人没有血缘关系，而且也分开了，不再是一家人，也不可能会走到一起。
　　因为他们从小到大都是兄妹，发现不是兄妹的时候已经成年了，也就是说在两人的认知之中，他们就是亲兄妹。
　　对卓父和卓母来说也是一样，这就是儿子和女儿，但是儿子却和女儿走到了一起，女儿成了儿媳。
　　伦理上真的可以接受吗？
　　几乎没有人会接受。
　　但是卓家接受了。
　　如果，她是说如果，如果卓父或者卓母早就知道卓昭玉的身份，以及知道她大富大贵的命格呢？
　　当女儿旺家里，长大了以后要结婚，成立另一个小家庭，那这份命格肯定就和卓家没有关系了，但如果她和卓昭阳走到一起，那么会一直旺着卓家。
　　闻人奚并不确定自己的猜测到底是不是对的，但却真的在怀疑这一切。
　　她不得不怀疑。
　　卓家人的表现压根就不像是正常人会有的反应，一旦代入了她的猜测，那么一切就合理起来了。
　　早就知道卓昭玉不是亲女儿，可以旺自家，那么自家的富贵和从小没有在身边长大的女儿相比，哪一个更加重要？
　　这些猜测闻人奚并没有和卓老爷子说，卓老爷子会去查，闻人奚自己同样会去查。
　　原主身上发生的一切，她都需要查的清清楚楚。
　　她不该遭遇这些。
　　如果她的猜测是真的，那么卓家就不要怪她动手了。
　　之前闻人奚真的没有想那么多，因为她没有怀疑卓父和卓母参与进了这件事，也算是灯下黑，可一旦开始怀疑了，那么之前的一切就都有迹可循了。
　　不过原主死的时候卓老爷子已经生病去世了，看他的身体现在还不错，所以闻人奚专门给他准备了平安符，也是想要保住他。
　　具体到底是什么结果，等卓老爷子查清，自然就什么都知道了。
　　在疗养院陪了卓老爷子半天时间，闻人奚就离开去特务办上课了，她有很多玄学界的常识需要补充，因为刚接触这些，什么都不了解，乱闯的话……
　　以她的实力，她不会出事，但是别人就不一定了。
　　刚到特务办那边就有人将她引了进去，祝队看到她立刻打了招呼，并且告诉她，她的那笔奖金已经以她的名义捐出去了，她要是想看的话可以去查。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，你解决了西街二十八号的那个厉鬼，可是帮了我们大忙，要不然的话等上面抽出手，起码还有两个月的时间。”祝队说这话的时候忍不住苦笑。
　　实在是人手不够啊。
　　特务办的高手已经在加班了，但全国各地需要解决的问题太多了，但能够解决那些的人却不多，只能加班加点，没轮到的地方就只能先想办法封起来，尽量减少损失。
　　所以对于张处长想要招揽闻人奚的事情，他是举双手赞成。
　　整个华国实在太大了。
　　那些各大玄学势力虽然也站在国家这一边，但是却不喜欢拘束，他们会自己安排去解决一些问题，可国家想要管着他们也不现实。
　　闻人奚在里面的房间恶补了一下需要知道的常识，以及针对修行者的律法，看时间差不多就准备离开了。
　　结果她刚走出房间就被坐在外面喝茶的两人主意到了。
　　“你们乌市这边的特务办怎么还放家属进来的？这种官方的地方，又不是带孩子的地方，这谁家的啊？”
　　正一脸不耐烦喝茶的黄毛看到闻人奚出来，立刻皱眉。
　　闻人奚今天穿着衬衫牛仔裤，加上那张脸，看上去确实比较小，会被误会是工作人员带来的孩子也正常，但这个一头黄毛的年轻人明显在找茬。
　　正要离开的闻人奚瞬间就停住了步伐，顺着声音传来的方向看了过去，声音娇娇软软，“碍着你了？”
　　黄毛：“……”
　　这丫头是怎么用甜甜的声音说出挑衅的话的？
　　“啧。”收回目光，黄毛继续看向对面的张处长，“这件事我会向上面汇报的，希望相关人员能够得到应有的处分，特务办是官方组织，闲杂人等不能随便来，这是规矩。”
　　张处长挑眉，并没有放在心上，脸上依旧挂着官方的笑容，眼神示意闻人奚赶紧离开，显然不希望闻人奚和黄毛有什么交流。
　　“好的，这件事是我们的错，我会找相关的人谈话的。”
　　这就是默认闻人奚是工作人员的孩子了。
　　“现在我们继续之前的话题，处理西街二十八号的人到底是谁？我也没别的意思，就是好奇，那是胡先生的任务，你知道的，胡先生的任务突然被人截胡了，心中肯定不痛快，而且，茅山那边很好奇这个人的身份。”
　　“不知道啊，我们过去的时候，西街二十八号的厉鬼已经被处理掉了。”张处长一脸无辜。
　　闻人奚的直播间没什么名气，又是做的科学直播，除了祝思凡，当时观看直播的粉丝并不清楚那里有什么问题，自然不会引起注意。
　　这个黄毛光知道西街二十八号的厉鬼被解决了，但还真不清楚到底是谁解决的，以及解决之前闻人奚正在直播，否则的话他看到闻人奚一定可以认出她就是那天晚上的主播。
　　闻人奚：“……”
　　好像知道怎么回事了。
　　“胡先生真的会生气。”
　　“那你让胡先生来跟我说。”张处长对于这个威胁，露出一个礼貌而客气的笑容，“我们特务办也不清楚到底是谁，你想知道自己去查呗！”
　　在查到之前，他要先彻底将对方拉进他们乌市的特务办，谁都别想来摘桃子。
　　而且眼前这个人只是胡先生的儿子，并不是特务办的人。
　　胡先生到底是什么人，张处长又不是没接触过，这小子就是故意来诓他消息呢。
　　这件事和自己有关，闻人奚就不急着走了，而是去接了一杯水坐了下来。
　　一老一少对视了一眼，黄毛终于妥协，“好了好了，我说实话，胡先生还不知道这件事，知道了也肯定高兴自己身上的任务少了一件，我就是想问问，这哪个大佬干的啊？能不能再多干点？胡先生再这么加班下去，他老婆，我妈，就要跟着别人跑了。”
　　“我觉得，你这张口胡先生闭口胡先生，你可能会比姚女士先跑。”
　　你都不称呼胡先生为爸，看着就是个不孝儿子，担心什么你妈会跑？
　　别是你自己已经被扫地出门了吧？
　　“你这人怎么不给面子的？”
　　“因为你想骗我情报。”
　　闻人奚：“……”
　　哦。
　　本来以为上门挑衅的，结果这又是个傻的？
　　轻轻抿一口杯子里的水，闻人奚对给自己拿了一瓶牛奶的工作人员笑了一下，继续听那一老一少交流。
　　很显然，黄毛并不是张处长的对手。
　　果然，又过了一会儿，黄毛再次退了一步，“……舅舅。”
　　“别叫我，瞎攀什么关系，我们乌市特务办可不让带家属过来，这里没你舅舅，你想害我？”
　　张处长也端起旁边的杯子，慢吞吞地喝了一口。
　　黄毛当没听到这句话。
　　“舅舅，你告诉我是谁，我保准什么都不做。”
　　“处长！遥山有东西出来了，还有几个去爬山的女生失踪了，隔壁市人手不够，请求支援！”


第297章 真千金不想回家１４
　　张处长一听这话立刻就站了起来,  脸上的表情也凝重得很，和他一样表情凝重的还有刚才还像个二傻一样的黄毛。
　　闻人奚今天只了解了一下玄学界的各大势力情况，其他的还没来得及了解，自然不清楚遥山是什么。
　　遥山之中有一个鬼蜮。
　　对外的说法,  遥山是一个没有开发的小山,  一直不许人靠近，但偶尔还是会有人偷偷溜进去,  遥山那么大,  也没有办法一直看守着,  更加不可能像封锁西街二十八号一样封锁起来。
　　目前玄学界没有这个本事。
　　因为遥山的存在，隔壁市特务办的人员一直要比其他地方要多很多,  实力也更加强劲,  主要就是为了盯着遥山之中的鬼蜮,  防止里面的厉鬼出来为祸人间。
　　最近几年,  那边一直很安静，没想到现在却有东西出来了。
　　能够让隔壁市这么着急地联系乌市特务办请求支援,  想来出来的东西一定非常难缠。
　　张处长看了看正在特务办中的人，又想到如今正在执行任务的那几个下属，只留了一个以防万一,  剩下的全部都带上了。
　　“舅舅,  我跟你一起去。”
　　黄毛没有犹豫，立刻跟了上去。
　　情况太过着急，张处长愣是将闻人奚给漏了。
　　这也不能怪他。
　　闻人奚才刚加入特务办而已,  尽管实力强得很,  但还是个新人,  并没有跟着出过任务,  所以关键时刻,  张处长一紧张，直接把她忽视了过去。
　　看张处长和黄毛以及特务办中各人的表情，闻人奚就知道那个遥山应该很危险，在脑海中搜寻了一下立刻找到了有关的记忆。
　　是隔壁市郊外风景很好的一座山，周围很多人都等着开发好过去玩，都说这么好的地方没有开发成景区太浪费了，不过上面说为了保护遥山的生态环境不准备开发。
　　因为风景很好，即使那边不许私人进去，但因为地方太大了，所以经常会有人结伴偷溜进去听着那边还失踪了几个女学生，想来就是偷溜进去拍照的人。
　　现在看来，所谓保护遥山的生态环境不去开发，以及不允许人私自上山，这其中的原因并不是这个，而是那地方有些特殊。
　　现在出问题了。
　　闻人奚坐在旁边的茶几后面，看着张处长点名了一人，让他留下来应付突发情况，剩下的人跟他走，自然也准备跟着一起。
　　毕竟她也是特务办的人诶。
　　而且那边既然出事了，她自然要跟着一起去看看，看上去情况很严重的样子，如果不严重，隔壁市也不会联系他们支援吧？
　　将杯子里的水喝完，闻人奚就起身跟在了后面。
　　出门后，她还将之前等在外面的蔓萝给招了回来，准备带着对方一起过去，顺便看看蔓萝作为一个女鬼，会不会有其他人不知道的情报。
　　“大人，现在回去吗？”
　　“不，遥山那边出事了，去遥山。”
　　“遥山？”一听闻人奚要去遥山，蔓萝脸上的表情就变了。
　　闻人奚随意地点头，看样子蔓萝确实知道一些事情，“一边走一边说……”
　　为了等蔓萝，她在超市门口等了一分钟的时间，此时将蔓萝收了起来，然后就朝着其他人离开的方向走。
　　再然后……
　　人呢？
　　站在马路上，闻人奚顺着马路看过去，就看到熟悉的车一溜烟儿驶远了。
　　一共三辆车，全部走了。
　　就她一个人落在了原地。
　　闻人奚：“……”
　　她没有车啊！
　　不是说好了除了留下来应付突发情况的那个人，其他人都去遥山的吗？怎么把她给落下了？
　　没有车子这么昂贵的东西，闻人奚此时根本没有办法出发，现在去车站买票的话也来不及……
　　果断掏出手机拨打了张处长的电话。
　　那边很快就接通了。
　　“喂，哪位？”
　　显然看到来电就接通了，并没有注意上面的显示到底是谁。
　　“张处长，我落后面了，还没有上车呢。”
　　买票来不及，打车的话从这里到遥山，一百块钱不够，她显然打不起，而且张处长他们才刚出发，让他们现在来一辆车调头回来接她也来得及。
　　张处长正在联系隔壁时那边，电话接通的时候只以为是隔壁市那边的，结果一听闻人奚的声音瞬间就沉默了。
　　这才想起来还有个闻人奚呢。
　　“……我现在马上让人回去接你，你待在原地不要动。”
　　想到那位直播中镇压厉鬼的从容轻松，再想想祝队回来描述的画面，张处长果断让一辆车回头接人，剩下的两辆车则继续行驶，尽快赶过去。
　　闻人奚在原地等了十分钟，终于看到之前开走的车子又回来了，最终停在了眼前，拉开车门就坐到了后排。“
　　她一上车，车子立刻调转方向狂奔而去。
　　从乌市特务办到遥山，路上花了差不多一个小时的时间，还好没有遇到堵车，否则的话得花费更多的时间。
　　遥山在郊外，路上并没有什么人，车子驶出了乌市以后速度就加快了很多直奔目的地。
　　开车的人也看过那个直播回放，知道闻人奚的实力应该很强，此时一边开车一边从后视镜打量闻人奚。
　　看上去真的很小啊。
　　“遥山那边到底是什么情况？”
　　“在一百年前，遥山内形成了一个鬼蜮，而且这个鬼蜮有些特殊，里面的都是实力很强的厉鬼，每一个都有鬼将的实力，而且身上罪孽很深，没有人知道这个鬼蜮是怎么形成的，也没有办法解决，就只能派人看守。”
　　知道闻人奚才刚接触玄学界，肯定不知道遥山的事情，开车的方程就解释了起来。
　　“好在这个鬼蜮中的鬼似乎很难离开，从出现在现在一百年的时间，里面的东西一共出来了九个，这一次是第十个。”
　　尽管那些厉鬼似乎无法出来，不过只要看到里面的情况，所有人都有种恐惧。
　　外面只有少数人可以解决，更多的只能多人配合才能镇压的鬼将在里面比比皆是，虽然这百年里面的东西只出来九次，但每一个能够突破鬼蜮出来的，实力都很强劲。
　　普通的鬼将根本无法离开那个鬼蜮。
　　正是因为这样，隔壁市发现有东西出来，才会那么紧张。
　　差不多十年一个，出现的时间不确定，这一次刚好是第十个。
　　闻人奚听方程解释了一下遥山的情况，心理有了底，将蔓萝放了出来。
　　“蔓萝，你了解遥山那边的情况吗？”
　　一看到出现在车内的女鬼，开车的方程和其他两个特务办的人都僵了一下，车子扭曲了一下这才重新行驶。
　　“大人，妾身对遥山了解得不多，不过能够离开遥山的东西，至少也是鬼王的等级。”
　　蔓萝挺厉害的，但她的实力在遥山面前真的不算什么，连遥山鬼蜮里普通的鬼将都不如。
　　别看她在外面兴风作浪，没什么敌手的模样，放到遥山之中，她就是个弟弟。
　　“遥山之中，只有罪孽深重的厉鬼。”
　　说到这里，蔓萝忍不住小心地看了一眼闻人奚。
　　想到了前不久才被闻人奚给捏死的厉鬼。
　　她这位大人，似乎对那些罪孽深重的厉鬼尤为不友好，这次去遥山那边，会有动作吗？可蔓萝也不清楚闻人奚和遥山逃出来的东西到底哪个更加厉害一些。
　　平心而论，尽管她自己是个女鬼，但她确实希望闻人奚可以更加厉害一些，如果能比逃出来的那个东西强，那就好了。
　　因为没有危险。
　　短暂的接触，就让蔓萝差不多摸清了闻人奚的性格。
　　你无害，那么闻人奚对于你来说，也是无害的，甚至在你需要的时候，她还会伸手帮你。
　　这样的强者，谁不喜欢？
　　蔓萝又没有做过亏心事，自然不惧这些。
　　可遥山逃出来的东西就不一样了，那些每一个身上都有着滔天的罪孽，不知道做了多少恶事，根本没有任何底线可以说，也一直捉摸不透。
　　“原来如此。”
　　听蔓萝这么一说，闻人奚顿时感觉遥山之中那个鬼蜮有些奇怪。
　　鬼蜮这种东西，她也有些了解，绝对不是遥山这个样子。
　　“蔓萝小姐说得对，遥山之中的厉鬼都很难缠，而且每一个都危险得很，不知道犯下了多少罪孽，所以一旦有东西逃出来了，必须得尽快处理，否则的话，不知道会有多少人因此丢命。”
　　坐在闻人奚旁边的特务办成员点了点头。
　　曾经有一次，遥山有东西出来并没有被及时发现，那一次有差不多一万人受伤，好几百人死亡，玄学界更是损失惨重。
　　从那之后，隔壁市特务办的人员配置就成了除了首都之外顶级的了。
　　怎么小心都不为过。
　　闻人奚了解了一下遥山之后就没有再说话，整个车子都安静了下来。
　　其他三人因为蔓萝的存在，即使知道她被闻人奚降服了，并没有什么危险，但一个实力强大的女鬼还是让他们颇为紧张。
　　好在一路上并没有出什么事情，车子跟在另外两辆车后面，慢慢靠近了遥山。
　　还没有到达目的地，一行人就看到了漂浮在遥山上空，普通人看不到的阴气。
　　这股阴气平时并不存在，是这次那东西出来以后才出现的，看阴气的范围，几乎将整个遥山都笼罩了进去。
　　【陛下，这不对啊。】
　　【什么不对？】闻人奚也在打量那边，听到脑海中666询问，心中有些疑惑。
　　【你才刚接触玄学界，而且还在搞直播，按理说，你应该先接触一些小怪，然后遇到一个稍微难缠一点的Boss，最后才会遇到大Boss，这流程才对吧？】
　　闻人奚：【……】
　　生活又不是小说，你看的什么鬼东西！
　　谁规定一定要按照那个顺序来的？
　　懒得回答666这个智熄的问题，闻人奚忍不住将原主的记忆又给翻了出来，终于找到了一个相关的新闻。
　　遥山有东西跑出来，这件事在原主上辈子显然也发生过，并且还有新闻播报，只不过并没有提到和玄学相关，差不多时间的话，只有一个隔壁市地震的新闻，但地震并不大，周边城市没有受到影响，范围只在隔壁市，稍微有点影响的就是和隔壁市相邻的乌市了。
　　而遥山在乌市和隔壁市中间。
　　这一片并不是地震带，一直没有发生过地震，因而地震来得猝不及防，有不少伤亡，这件事原主的记忆之中都有，可现在看来，并不是地震。
　　地震不过是一个借口罢了。
　　估计就连隔壁市的市民自己都不清楚。
　　不过关于这些的记忆并不是很多，当时原主刚被卓家找上门，根本没什么心思关注周围的事情，对于隔壁市地震的事情自然也不了解。
　　具体有多少伤亡，有多少修行者出事，这一切闻人奚都不清楚。
　　原主的那些记忆，完全就是一个普通人的日常，她并不清楚这个世界有玄学的存在，和其他被隐瞒的大众一样。
　　所以现在对闻人奚来说，原主的记忆很多地方都不能相信。
　　因为她并不清楚这个世界的真谛，她的记忆可能是有问题的，只是国家摆出来的理由而已，真实情况就需要闻人奚自己去验证了。
　　车子最终停在了遥山山脚。
　　张处长下了车，旁边还站着那个年轻的黄毛。
　　之前在特务办显得尤为不靠谱的黄毛现在一脸严肃，手中还拿了一个锅。
　　……不，应该说是拿了一个法器。
　　“胡顺，回去，这里不是你现在能够接触的，你在这里也没什么用。”张处长一看看到遥山上空弥漫的阴气就知道不好，对身旁的黄毛说。
　　“舅舅，来都来了，怎么能这么走？”黄毛知道张处长的意思，也知道按照自己的实力确实应该离开这里，可他也是修行者。
　　遇到这样的危机，不可能说因为自己还弱，就和普通人一样躲在后面。
　　他再弱，也比普通人要好。
　　“张处。”看到他们过来，守在另一边的人立刻表情凝重地过来打招呼。
　　“怎么样？找到那个东西了吗？”
　　看这阴气的范围，那东西应该还在遥山之中，并没有去隔壁市区那边，否则的话会更加麻烦的。
　　“还没有，我们派了几个人进去，全部都失联了。”来人是隔壁市特务办的处长，姓黄，脸上的表情凝重之中带着焦虑。
　　到现在还没有一点信息传递出来，他也不确定进去的下属情况怎么样，剩下的人都守在外面，怕那东西会离开遥山的范围，也担心这时候会有人靠近。
　　那几个失联的女生现在同样不知道情况。
　　闻人奚知道，那几个女生最终全部出事了。
　　因为她记得很清楚，隔壁市地震，当时有女生偷溜去遥山，遇到地震滑坡，全部出事的新闻。
　　但到底怎么死的，她就不清楚了，反正不可能是地震引起的山体滑坡。
　　“不清楚里面的情况，现在整个遥山都被这股阴气笼罩了，根据这些阴气，这次出来的东西史无前例的强大，我已经联系了上面，上面也已经派了人过来，只是过来的话需要一定的时间。”
　　不知道他们能不能撑到上面来人啊。
　　强者不可能驻守在一个地方，即使隔壁市的特务办力量比其他地方都要强，也不会有真正的大佬一直驻守。
　　大佬很忙，有很多任务要处理。
　　就比如说黄毛的爸爸胡先生，他一年到头全国乱跑，处理各种难缠的东西，忙到黄毛担心他妈要跑的地步。
　　“……你们怎么还带个小姑娘过来？”黄处长目光扫过乌市来人，脸上表情突然奇怪了起来，指着闻人奚询问道。
　　这么小的孩子，带来这么危险的地方干嘛？万一出事了呢？
　　而且今天不是星期天吧？
　　就算想要给孩子见见世面，也不能这么个见法啊，这可是一不小心就会赔命的！
　　“想办法将人赶紧送回去！”
　　这么小的孩子不能留下。
　　“你有车？就算有车，她没有驾照，也不会开车，谁送她回去？”张处长不以为意，随后又补充了一句，“而且，闻人同志已经成年了。”
　　黄处长：“？？？”
　　瞬间扭头看过来的黄毛：“？？？”
　　不能吧？
　　他脑子也没真的差到那个地步，此时听说闻人奚已经成年了，忍不住怀疑之前在特务办的时候张处长说这是家属的话。
　　虽然当时是他先怀疑闻人奚是特务办工作人员的孩子，但张处长认了下来，可现在又说，这都成年了。
　　……那为什么，不能连前面的话也是在骗他的？
　　为什么骗他？
　　不是出于逗他玩，那就是和他的目的有关了。
　　“……喂，丫头，西街二十八号的那个厉鬼，是你解决的吗？”
　　闻人奚并没有回答这个问题，或者说她没有将几人的对话听在耳朵里，只是盯着遥山的方向看，眉头也微微皱着。
　　“有东西要出来了。”
　　其他人完全不了解闻人奚，但是张处长还有蔓萝却对她有几分了解，心中顿时一跳，蔓萝反应更加直接，直接躲到了闻人奚身后，恨不能将自己整个藏起来。
　　“什么……”话音刚落，黄毛就窜到了闻人奚身前，随后整个被一股大力抓住了衣领，瞬间被拖进了遥山之中。
　　“离离！”
　　张处长心中一急，手中的法器就跟了上去，似乎想要将人救出来般，结果直接扑了个空，什么都没有抓到。
　　刚才那东西的目标显然是闻人奚，而不是黄毛，黄毛察觉到了之后冲到她面前，代替了她被对方抓了进去。
　　闻人奚有些惊讶，没想到黄毛的反应居然会这么快，他的实力看上去挺不错的啊，并不像表现出来的那般。
　　而且遇到危险挡在人前，人本身也要比表现得更加靠谱。
　　黄毛都能察觉到那东西的目标是闻人奚，闻人奚这个当事人自然在那之前就发现了，只是她没有躲开，刚好也想要进去看看里面的具体情况而已，但是她现在是特务办的人，至少不能这么光明正大地单独行动。
　　这些人几乎都没见过她的实力，不可能会相信她有自保的能力，所以不会让她单独进去调查的。
　　被抓进去就刚好。
　　她也没想到黄毛会突然救人。
　　不过，黄毛既然是为了救她被抓进去的，那闻人奚自然不可能不管。
　　“处长我进去看看。”话音刚落，也不管什么吩咐和安排了，直接就窜了出去，等张处长反应过来闻人奚干了什么，原地早就没有了对方的身影。
　　“张处！你带过来的这孩子怎么回事！”
　　黄处长知道西街二十八号，还在惊讶闻人奚的实力，一看这样顿时恼了。
　　生气闻人奚不听安排，也担心她的安全。
　　“没事，闻人同志实力很强，至少我们这里的人都不是她的对手，现在她进去查看也好，至少安全性比其他人要高。”张处长一脸淡定的模样，心中却如同热锅的蚂蚁一样急翻了。
　　而闻人奚却已经彻底进入了遥山之中。
　　整座山此时都弥漫着阴气，周围寂静得很，只有偶尔的风声，什么小动物活动的声音，虫鸣，全部都消失了，一片死寂。
　　黄毛此时已经被抓走了，闻人奚没有管周围的情况，直接顺着对方的方向追了过去，周围没有开发的环境并不能影响她的速度，动作灵活得像是一开始就是生活在这片山中的一般。
　　跑了半个小时左右，闻人奚终于感觉到黄毛的位置没有继续移动了，心知对方应该已经到达了目的地，怕出事，顿时加快了速度。
　　十分钟后，她终于到了遥山深处。
　　黄毛已经失去了意识，浑身都缠着血煞之气，除了对方，闻人奚还看到了其他几个人，情况全部都和黄毛一样，应该是之前进来探查的特务办人员。
　　那股血煞之气明显在吸收着什么。
　　除了他们，闻人奚还看到了几个女生，应该就是失踪的那几个。
　　然后闻人奚就在其中发现了一个熟悉的人影。
　　卓昭玉？
　　她怎么会在这里？


第298章 真千金不想回家１５
　　比起那几个特务办的人还有黄毛,  卓昭玉还有那几个女生的情况要差了很多，如果不能及时将人救下来，估计再过不了多久,  这几人就会丧命。
　　不清楚这些人到底怎么被抓到这里了,  以及卓昭玉为什么会出现在这里,  不过这些都不重要，现在最重要的是救人。
　　虽然说原主的一生都是因为卓昭玉,  而且卓昭玉有今天这一劫，大概率是因为命格反噬，但闻人奚还是没想过救剩下的人独独落下她。
　　她还不至于也不屑于做这样的事情。
　　而且，原主一直没有想过要报复卓昭玉,  就是因为卓昭玉本身没有问题。
　　卓昭玉这个人本身还可以，她确实被卓家养得很好，是卓家少数对她释放善意的人，原主心态好，看得开,  但不代表她就是个傻子，小小年纪就出来讨生活,  她察言观色的本事自然不缺，能够看得出来对方到底是虚情假意还是真心实意。
　　所以尽管自己和卓昭玉身份调换，但原主还真不讨厌她。
　　她清楚卓昭玉这么好是因为从小接受的教育，但却没有因此记恨。
　　这一点其实也是闻人奚欣赏原主的原因。
　　至于闻人奚现在知道更多的事情,  知道原主的一生都是因为卓昭玉而改变,  他人的算计也是因为卓昭玉,  自然不可能和她有什么好关系,  但却不至于有能力却不救她。
　　警察遇到有案底的人有危险,  也不会因为对方有案底就不救啊。
　　虽然她并不是警察。
　　她救卓昭玉,  和她将卓昭玉从原主身上得到的东西拿回来，这两个并不是一回事。
　　闻人奚打量了一下缠绕在那些人身上的血煞之气，一道道像锁链一样，像是从他们身上汲取着什么东西。
　　那东西似乎也察觉到闻人奚的存在了，立刻有一条锁链朝着她伸了过去，试图缠在她身上。
　　沉思了一下，闻人奚并没有拒绝，反而在对方伸过来的时候伸手拉住了那条阴毒无比的锁链。
　　随后，那条锁链似的血煞之气就在闻人奚手中消融了。
　　功法？是被万物生功法给同化吸收了吗？应该不是。
　　【陛下，是功德。】
　　同样观察着这一切的666见闻人奚一时间没有转过弯来，立刻说道。
　　闻人奚：“……”
　　还真没想到居然是功德。
　　毕竟之前还不知道命中缺财的时候，她还以为功德没什么用，没想到这就有用了？
　　【因为万物生功法的缘故，你身上的功德并没有外泄，也就是说，不碰到你的话，根本不会有影响，但是这种阴煞之气一旦碰到了你，基本上都会废。越是毒辣，受到的影响越大。】
　　闻人奚得到万物生功法已经万年之久了，但是如果论起对这部功法的熟悉，那必然不如666.
　　666才是最了解万物生的人。
　　闻人奚点头，那股凶煞之气的主人似乎被这变故惊到了，瞬间就缩了回去，随后更多的血煞之气包裹住了昏迷的众人，似乎担心闻人奚会上前救人，想要尽快吸走所有东西般。
　　闻人奚一看，立刻上前一步，伸手一抓，蛮横地将那股试图往几个女孩子身上缠的血煞之气扯断，其中有一个女孩子情况最严重，脸上带着死亡的灰败，闻人奚将人抱到旁边，手指渡了一丝灵气过去，稳住了对方的命，然后才将其他几个女孩子都运过来。
　　等将几个普通女孩都救下来，她这才去救那几个特务办的人。
　　在闻人奚救几个女还的时候，那股血煞之气汲取的速度更快了，似乎想要和闻人奚争夺什么，但又明显不敢直面锋芒。
　　很显然，在上辈子造成重大损伤的东西刚离开遥山鬼蜮的时候应该是受了伤，没有直接出去兴风作浪，而是抓了这些人进来，明显是为了恢复自己的实力。
　　这是特务办最好的机会。
　　如果能在这时候解决，其实是最好的机会，只是很显然，上辈子官方没能及时抓住这个机会。
　　不过想到自己下午在特务办那边被科普的知识，也知道现在玄学界没落，这东西显然不好对付。
　　将那几个官方成员身上的血煞之气也一样扯断，闻人奚给几人都渡了一丝灵气过去。
　　灵气一入体，那几个特务办的修行者就醒了，看到闻人奚愣了一下，唯一认识闻人奚的就只有黄毛而已。
　　“你怎么在这里？”
　　黄毛最后的记忆就是自己挡在闻人奚面前，被什么东西给缠住了。
　　那几个特务办的人也同样如此，他们进来探查这边的情况，进来没多久就失去了意识，此时醒来，能够感觉到自身的虚弱，知道这一次损伤不少。
　　“有东西想抓我，我当然要进来看看。”黄毛刚才遇到危险挡在自己面前的举动让闻人奚此时对他的态度好了很多。
　　没有见识过她的实力，黄毛这样的官方成员在遇到危险的时候，第一时间将年纪更小（？）的，实力更弱（？）的人挡在身后，这样的人闻人奚当然不会讨厌。
　　几乎完全没有犹豫，想来平时也是这个样子。
　　“那东西受伤了，将你们抓进来是为了疗伤，一旦它伤好了，必然会离开遥山，在外面为非作歹，最好在它还没有离开这里之前将它解决了。”
　　这些进来探查的人几乎一进来就失去了意识，显然什么都不知道，也就闻人奚知道一点点事情，将自己知道的事情告诉了特务办的人，随后所有人的目光都落在了那几个女生身上。
　　先去找那怪物还是先将人送回去？闻人奚最终想了想，还是以这群人的安全为重，她总不能带着这些人进去找那个东西，速度会很慢，而且那几个女孩子也需要尽快救治。
　　“先出去吧。”
　　其他人自然没什么意见。
　　经过这一遭，他们对这里面的警惕更高了，还是出去以后，先将里面的情况说明再说，现在贸然进来，又不是对手，只会给对方增加实力。
　　而且几个失踪的女孩已经找到了，现在最重要的是将人带出去。
　　这里面太危险了。
　　他们连见都没有见到就倒了，自保都不行，更何况还要保护那几个普通人。
　　也只有进来救他们的闻人奚有这个实力，但稳妥起见，自然先离开最好。
　　大家对此都没有意见，闻人奚就带头往遥山外面走，几个特务办的成员一人背了一个女孩，安静地跟在后面。
　　闻人奚能感觉到身后有什么东西蠢蠢欲动，似乎并不想要他们离开，但是又因为她的存在不敢轻举妄动，慢慢就走到了队伍的尾巴位置。
　　走在最后的黄毛怀里抱着卓昭玉，看到闻人奚过来也没有说话，只是安静地点了点头。
　　原本卓昭玉被他背在后背，所有女孩子都是背在后背，但现在卓昭玉却到了黄毛的怀里。
　　很显然，他也察觉到了身后跟着的东西，这才将卓昭玉放到前面，这样要是有突发情况，卓昭玉在背后的话很容易受伤，无法保护。
　　看到闻人奚到队伍尾巴的位置，黄毛终于稍微放松了一些，至少没那么紧绷着了。
　　闻人奚捡起一根手腕粗的木棍，在手中颠了颠，随后向身后的密林之中甩去。
　　下一刻，瘆人的叫声在众人耳边响起，让人忍不住心头发毛。
　　“快走。”闻人奚收回目光催促道。
　　这下身后终于安静了一些。
　　但走在前面的人却都对闻人奚好奇了起来。
　　这小姑娘看着年纪不大，但真的很淡定从容，非常镇定，而她的实力也配得上她的镇定。
　　可玄学界什么时候有了这样一号人物？
　　这样的天才人物，他们不可能一点消息都没有，玄学界的势力也就那么大一点，这么小的年纪却有这样的实力，那些人怎么可能不拿出来炫耀。
　　哪里冒出来的？
　　然而，就算心中好奇，这些人也没有问出来，脚下的步伐还加快了。
　　得亏闻人奚刚才给他们输了一丝灵气进去，否则就他们被血煞之气缠了这么久，身上还带着人，根本走不了多快。
　　下山的路不通畅，一行人走了快一个小时，才终于看到了外面的光亮。
　　此时天已经蒙上了黑影，山上都是植物，一个个阴影在黑暗之中看着分外可怖，让人的神经忍不住紧绷着。
　　这边的动静很快就引起了外面的注意，手电筒的光立刻照了过来。
　　“有人出来了！”
　　“快救人！”
　　闻人奚是最后一个离开遥山的，走出密林后忍不住回头看了一眼已经完全看不清的遥山。
　　仿佛一张血盆大口，随时准备吞噬着什么。
　　那几个女孩子已经被接过去了，正有人在给她们检查，几个特务办的成员身边也跟了人在询问里面的情况，张处长走到闻人奚身旁，询问她的发现。
　　“实力很强，鬼王的实力是一定的，只不过出来的时候可能受了伤，这才动作大了一点，将那几个女生抓走也是为了吞噬他们疗伤。”
　　张处长点头，一脸忧虑。
　　上面的人还没到，已经打电话联系了，最快要要到半夜才会到这边，而夜晚对于他们来说并不利。
　　夜晚那些东西的实力会更加强大。
　　“以前没有发生过这样的情况。”
　　“确定？确定之前出来的东西都没有受伤？还是你们发现他们出来的时候，其实对方已经出来一段时间了，只是躲在暗处养伤，一直到伤好才暴露的而已。”
　　被闻人奚这么一说，张处长也不确定了。
　　但不管怎么说，这都是一个好消息。
　　如果能够及时解决，那这一次一定不会再发生上次那样的惨案。
　　询问完了情况，张处长就开始训人。
　　闻人奚这么突然冲了进去，可把他吓到了。
　　他知道闻人奚实力很强，但到底有多强却不确定，这么贸然冲动地冲进去，万一不是对手，遇到更加麻烦的敌人怎么办？
　　闻人奚也知道对方是好意，并没有反驳什么。
　　反正她也不会按部就班地留在特务办工作。
　　有需要的时候可以找她，但是其他时候让她朝九晚五，随时听着任务指令？那还是算了吧。
　　“还有，谢谢你救了离离那小子。”训完了人，张处长话锋一转感谢道。
　　黄毛主动救人，张处长不会说什么，而闻人奚救了黄毛也是事实，他自然会感激。
　　如果闻人奚没有跟着进去，这些人肯定都得出事，等到上面的人到了，一切都迟了。
　　公是公，私是私，于公他是特务办处长，需要管着下面的人，于私，他是黄毛的舅舅，是他的长辈。
　　“他原本就是因为我遇险的。”闻人奚摆摆手，完全没有当回事。
　　“闻人同志，感谢你救了我们特务办的那几个人。”黄处长此时也走了过来，知道这一伙人能够脱险多亏了闻人奚。
　　要是平时，他肯定就来试探闻人奚的身份，看看能不能拉过来了，但这时候面对危险还没有解除的遥山，他完全没这么多心思了。
　　“处长，救出来的那几个女孩有人醒了，她的情况比较轻，其他几个女孩检查过了以后明显消耗有些大，生命被抽取了很多，得送到医院去好好治疗一下。”
　　正在这时，那边给几个女孩子检查的人走了过来，摘下手上的手套说。
　　身体好的人，在遇到那血煞之气的侵袭，情况还算好，但如果本来身体就不好，那自然有点受不住。
　　闻人奚还保住了其中一个身体最差的女生，否则的话按照她当时的情况，根本就无法撑到离开遥山。
　　一听有人醒了，张处长立刻走了过去。
　　闻人奚想到了卓昭玉，也跟了过去。
　　此时的帐篷里，其他几个女孩还在昏迷，卓昭玉则脸色苍白地裹着一条毛毯，手上还端着杯子，听到脚步声立刻打了个哆嗦，抬头仓皇地看过来。
　　然后她就看到了跟在张处长身后走来的闻人奚。
　　虽然只在疗养院见过一面，但卓昭玉当时就将闻人奚深深地记在了脑海中。
　　有闻人奚当时完全不给卓父面子，当着他的面就将他怼回去的缘故，也有两人身份的缘故。
　　面对闻人奚，卓昭玉没底气，因为她确实鸠占鹊巢，顶替了人家的身份。
　　不过，在这里看到认识的人，也让她稍微放松了一些。
　　几个女生，她是最后一个昏迷的，所以她看到了一些东西。
　　那东西绝对不是什么科学的存在，她只觉得整个世界观都碎了。
　　张处长过来，也是想要询问一下卓昭玉她们到底发生了什么。
　　她们应该才算是第一个发现那东西的人。
　　“……我朋友是摄影爱好者，想要拍摄一组遥山的照片，知道我最近心情不好，就邀请我一起过来。”捧着热水，卓昭玉实话实说，并没有一点隐瞒，不过脸上却有点心虚。
　　她也知道，理论上来说，她们不能去遥山。
　　只是之前有一组遥山的照片被人发了出来，她那个摄影爱好者就对遥山非常感兴趣，她就跟着一起了。
　　“然后我们走到了一个奇怪的地方。”说到这里，卓昭玉皱了皱眉，斟酌着描述，“那里的地很红，土质也比较奇怪，我朋友想拍下来，就过去了，然后她就昏迷了。”
　　“我昏迷之前，我看到那个地方有个东西，扭曲着从红土地钻了出来，像是……一部电影中被烧焦的尸体，不过对方眼睛睁着，血红色的……”越说下去，卓昭玉脸上的恐惧越深，情绪也有些绷不住了，显然是想到了什么可怕的东西。
　　“它走路的时候，我看到有油滴了下来，确定是油而不是水，是因为那油滴到草地上发出了热菜下锅的声音。”
　　更多的，卓昭玉就说不出来了。
　　太害怕了。
　　闻人奚皱眉看着，背在身后的手凌空画了一道符，随后手指一弹没入卓昭玉的脑门，被惊得有些不稳的魂魄顿时安定了下来。
　　张处长和隔壁市的黄处长都感觉到闻人奚做了什么，朝她看了一眼。
　　“卓小姐，稍后车子过来了，我们让人送你和你的同伴去医院。”
　　从卓昭玉这里知道了一些事情，张处长就和卓昭玉说，“你不用害怕，我们会保护好所有同志的，现在既然已经出来了，就安心吧。”
　　“……我能问一句，那到底是什么东西吗？还有……”
　　还有，这个世界真的有鬼吗？
　　张处长很想说，那是你看错了，这世界上没有鬼，但他也知道自己这话没什么可信度，尤其卓昭玉还明显看到了那个东西。
　　没看到的话还能忽悠过去，既然看到了，那自然就不太好解决。
　　“关于这件事，稍后会有人和你接洽，卓小姐不用担心，可以先联系一下家人。”
　　听听家人的消息，也能安心一点，多几分安全感。
　　张处长一听卓昭玉的名字就知道她是谁了，卓家在乌市的名气可不小，这位卓家大小姐他也听过。
　　原本紧张又害怕的卓昭玉闻言，瞬间就感觉心头的不安和恐惧都消散了很多，忍不住看向了闻人奚，应了一声终究没有当着闻人奚的面掏出手机联系家里。
　　太尴尬了。
　　而且当着闻人奚这个真正卓家大小姐的面，打电话给卓家人，寻求安慰什么的，这种事情她也做不出来。
　　如果是从前，她确实会这么做，但现在不一样，尤其还是当着闻人奚的面。
　　就算那天在疗养院看出来闻人奚和卓家人之间的关系不好，她也做不出来这么理所当然在人心头捅刀的事情。
　　这样的窘迫与尴尬，确实让她冷静了很多。
　　不过……
　　为什么闻人夕会在这里？
　　卓昭玉心中好奇，不过却并没有多问，而是问起了自己的朋友。
　　她已经醒了好一会儿了，但是其他几个朋友一个都没醒，还都在昏迷，脸色也都苍白得很，让她有点担心。
　　“你朋友没有事情，只是你们这次的事情对寿命可能会有一些影响，回去以后要在医院养一段时间才好，以后不要去那种明确说了不能去的地方，这次如果不是闻人同志在，可能真的要出事。”
　　黄处长说了一句，也头疼得很。
　　实在是像卓昭玉这种年轻人太多了，无知者无畏，偏偏上面因为各种考量，又不能对外公布那些事情。
　　原本准备跟着其他送女孩的人去医院的卓昭玉闻言瞬间就愣住了，随后复杂地看向闻人奚，对上对方那双有些冷淡的眼睛。
　　她……她知道一定是有人救了自己，但却没想到，救她的人居然是闻人奚。
　　“……谢谢，谢谢你，我之前已经在和爸……在和他们说搬出来的事情了，等之后开学就住校。”
　　不知道出于什么心思，卓昭玉低声说道。
　　“你要不要搬出来，这跟我没有关系，我和卓家无关，他们愿意继续养着你还是怎么的，都跟我无关。”
　　闻人奚什么都没有说，态度冷淡得很。
　　都说了，就算卓昭玉人不错，她也不可能和对方有什么关系。
　　“我救你，只是因为我是进去救人的，并不是专门救你的，而且我也不知道你在里面，不管里面的是谁，就算里面的是你那对讨人厌的父母，我也一样会救。”
　　将关系分割得明明白白，显然不想和卓家扯上任何关系。
　　卓昭玉显然也听出了她的潜在意思，很有眼色地继续说些什么。
　　心中却更加坚定要搬出卓家的想法了。
　　事实上，她也不太明白为什么卓父和卓母对闻人奚的态度会这么差。
　　他们对她有感情，舍不得她，卓昭玉心中感动，但对闻人奚恶语相向，她却不太理解。
　　卓昭玉她们离开以后，闻人奚也没有走，就留在了这里，大家只随便吃了一点东西，戒备地守在这里。
　　凌晨三点多的时候，上面派来的人终于到了。
　　是茅山的掌门亲自带人过来的。
　　了解了情况以后，对方就准备暂时先等着，等天亮以后再进山去。
　　人都被救了出来，那东西经过一个晚上实力也恢复不了多少，这时候进去是对方的主场，风险太高了。
　　“进去救人的是谁？”


第299章 真千金不想回家１６
　　毛不遂,  茅山这一代掌权人，梳着发髻，留着胡子,  穿着道袍,  手中还拿了一个拂尘，看上去仙气飘飘，一看就是一个得道高人的模样。
　　……如果这个得道高人特意留长的胡子没有精心编成一个小辫子,  下面还用红头绳绑着的话。
　　毛掌门询问救人的人，闻人奚又是乌市特务办的人，自然由张处长来给两人介绍。
　　张处长清楚闻人奚完全不了解玄学界,  下午的课程也只让她记住毛掌门的存在而已，肯定并不认识。
　　看到一个穿着衬衫长裤站在那里的小姑娘,  毛掌门有些惊讶。
　　应该说，几乎所有修行者在看到闻人奚的时候都很意外。
　　一个是看上去太小了,  还有一个就是，完全陌生。
　　现在玄学界没落,  所有修行者也就那么点人，谁家出了天才不拿出来攀比炫耀？可闻人奚对这些人来说,  却是完全的陌生人。
　　毛掌门知道张处长不可能拿这件事来忽悠他,  那么进山将所有人救出来的肯定确实就是闻人奚没错了,  所以她的实力应该很强。
　　听当时被救的人说,  他们出来的时候那东西还跟在了身后，但是被人给打了回去,  然后就再也没有出现，即使那东西受了伤,  那也不是一般人可以威慑的。
　　想到前几天乌市西街二十八号厉鬼被神秘人处理的事情,  毛掌门心中顿时有了猜测,  态度极好地和闻人奚打招呼。
　　顺便试图挖墙脚。
　　张处长：“……”
　　情况正危急呢，能不能先解决了眼前的危机再说这个话题？
　　解决不了大家都得死，现在说这话也太早了一点。
　　面对毛掌门的招揽拉拢，闻人奚只是礼貌地应着，并不搭话，一看她这个态度，毛掌门也就知道了，并没有讨人嫌地继续这个话题，而是说起了正事。
　　卓昭玉当时说的话确实给了他们猜测，而且闻人奚后来想了想，他们离开的时候也确实闻到了一股淡淡的焦味，只是那里有风，空间又比较开阔，所以那股味道真的很淡，如果不是卓昭玉说自己看到的东西，闻人奚根本想不起来。
　　所以这次出现的东西，生前大概率是被烧死的。
　　“为什么一定是被烧死的，而不是死后又遇到了什么特殊情况？”闻人奚反问。
　　她真的不是在杠，也不是在为了彰显自己的存在故意找茬，而是真的这么想的。
　　她虽然没有进入到那个鬼蜮之中去，但那鬼蜮的存在本身就透着一种不寻常。
　　了解过之后知道，这个世界鬼蜮很少见，可每一次出现都会造成巨大的破坏，几百年前出现的鬼蜮还曾经吞噬了一座城的百姓，但那些鬼蜮都只有一个实际掌权者。
　　但遥山这里的鬼蜮不一样。
　　里面的每一个厉鬼实力都强悍得可以在其他鬼蜮称王称霸的地步，最差也是鬼将，鬼王更是不少见。
　　真的有鬼蜮会达成这样的平衡吗？
　　以及……遥山的这个鬼蜮，真的是鬼蜮吗？
　　不怪闻人奚会怀疑。
　　处处都透着不寻常，其他人陷入了一种先入为主的状态，历史上也时不时就有鬼蜮出现，遥山这边突然出现一个，自然第一反应就是鬼蜮。
　　可闻人奚不一样，她才刚接触这个世界的玄学界，没有那么多固有观念，以及她本身就见过了各种情况，此时自然忍不住发散思维。
　　如果说，其他地方的鬼蜮像是有强悍的厉鬼逃脱，然后天时地利人和，形成了鬼蜮，那么遥山这边，更加像是关押那些厉鬼的。
　　所谓鬼蜮，其实应该是鬼域才对，以厉鬼形成一个类似于领域的东西，里面布满了鬼怪，而鬼域原本则是指害人的鬼物和怪物。
　　但是现在将那些害人的鬼域全部都统称作了鬼蜮。
　　闻人奚这话一出来，立刻就有人笑了，随后有人解释道，“鬼怪的模样，一般都和死亡的方式有关，比如说水鬼身上会带着一种水汽，以及水草的味道，吊死鬼则一般呈现出一种青紫，所以那个东西应该是被烧死的，所以残留着生前的一点模样。”
　　闻人奚闻言没有继续说什么，点了点头，“不好意思，我对这些常识不太了解，见笑了。”
　　“没事。”
　　“遥山鬼蜮里的厉鬼似乎都非常想要离开那里。”毛掌门皱着眉头说，心中也有些没底，只是遇到这种情况，就算没底也得撑着，他们若是跑了，等到那怪物恢复了实力跑出来，必然要生灵涂炭。
　　他们本来就逆天而行，为了追求一个大道或者变强，但即使这样，他们也有自身的责任与义务。
　　比如说现在这种。
　　他们都是这个国家的人。
　　所以尽管修行者不爱拘束，也不喜欢尘世，但依旧和官方有合作。
　　除了那些邪派，没有谁会在这种情况下退缩。
　　好消息是，那东西在出来的时候受了伤。
　　坏消息是，这次出来的东西可能要比以往更加强大。
　　差不多十年一次，每到差不多的时间就会有东西从遥山鬼蜮出来，也难怪毛掌门觉得那里面的厉鬼都想要离开那里。
　　这也是遥山鬼蜮和其他鬼蜮的区别。
　　其他的鬼蜮，那些鬼蜮就是它们的地盘，凡是进去的人实力都会受损，而厉鬼在其中的实力却会大增，可遥山鬼蜮似乎因为其中强悍的厉鬼太多了，谁都不服谁，所以一直有鬼物想要从中离开。
　　这是唯一一个无法被封印消除的鬼蜮。
　　其他鬼蜮的话，他们其实都有进去过，唯独这里。
　　他们只进过遥山，但那个鬼蜮却一直找不到进去的办法，自然更加谈不上封印了。
　　所能做的就是将遥山封锁起来。
　　可总有不知道情况的人因为其中风景好而进去。
　　“我已经联系了其他人，大约后天能到，到时候也能稳妥一点，明日一早，我先进去查看一下具体情况。”
　　虽然已经知道了一些事情，但是不进去看看具体情况，毛掌门也不安心。
　　让其他人进去，风险太高，所以还得他亲自走一趟。
　　其他人都没什么意见。
　　“毛掌门，明天我能跟你一起进去吗？我进去过一次，比较熟，也能给你带路。”
　　闻人奚笑了一下，嘴角的小梨涡看上去甜美极了。
　　闻人奚自身实力不错，毛掌门对她更加和善一些。
　　而且，毛掌门的小徒弟比闻人奚小几岁，不过两人看上去倒是差不多大，这其中有没有这个原因，就没人知道了。
　　毛掌门沉思了片刻，觉得也可以，反正不说别的，自保的能力肯定有。
　　而且他也想看看闻人奚的实力到底在哪里。
　　张处长皱了皱眉，不过最终还是没说什么，“你怎么想起来还要进去？”
　　“它想抓我。”
　　其他人：“……”
　　“可能我看着比较小，比较好欺负？那么多人，谁都没看上，就想抓我，这都欺负到家门口了，肯定要去看看的吧？”
　　这态度完全没有问题吧？
　　都打到眼前了诶。
　　张处长忍不住想到西街二十八号那个被闻人奚顺手收拾掉的厉鬼，忍不住扶额。
　　对方好像也是先动手的那个，然后被闻人奚发现不是好东西，就给……捏死了=-=
　　是了，是她能干得出来的事情。
　　而且这家伙自己身上还带着一个厉鬼呢。
　　就在对方手链的铃铛里。
　　说起来，毛掌门这是没有察觉到那个叫蔓萝的女鬼吗？
　　那就奇了怪了。
　　茅山以捉鬼御鬼为主，对此自然敏锐得很，居然没有察觉到蔓萝的气息吗？
　　说实在的，如果不是张处长自己知道闻人奚身上还带了一个强大的女鬼，他也不会发现这件事，但他实力不如毛掌门，察觉不到也正常吧？
　　他没想到，毛掌门似乎也没有发现。
　　毛掌门确实没有发现蔓萝。
　　蔓萝之前其实也有跟着闻人奚进入到遥山之中去，只是遥山的那个鬼蜮对于她这样的女鬼似乎有些压制，她在里面非常不舒服，所以一直没有动静而已。
　　也不知道是不是因为里面的厉鬼太多了，对于外界已经形成了一种势。
　　当然，比起遥山之中的鬼怪，蔓萝觉得还是闻人奚更加可怕一点，她觉得那个从遥山鬼蜮出来的东西可能不是闻人奚的对手。
　　不过，尽管现在没什么影响，蔓萝也没想过要出来和这些人类有什么接触，只要闻人奚不吩咐，她才不会出来。
　　她讨厌茅山的臭道士。
　　这群臭道士是鬼的克星，更不用说出现的还是那群臭道士的头头，蔓萝愿意出来才有鬼。
　　万物生的功法很微妙，导致闻人奚先是身上的气息都有些不同，这才遮掩住了蔓萝的存在。
　　每个人都有自己的“气”，毛掌门看向闻人奚，随后揉了揉眉心，重新睁开眼睛看过去，下一刻他双目像是被什么东西刺中了般，“嘶”了一声捂住眼睛后仰，眼泪瞬间就下来了。
　　这异常被在做的其他人看在眼中，脸上的表情也都有些变化。
　　他们这些人，只有毛掌门开了阴阳眼。
　　刚才那个动作是毛掌门开眼的习惯性动作，所以这是看到了什么？
　　毛掌门刚才还将闻人奚看做是天赋极佳，有实力的晚辈，但是现在态度却慎重了很多，也恭敬了很多。
　　那一身的功德，都快把他眼睛闪瞎了，上辈子这是拯救了人类还是直接拯救了世界啊？
　　不是这样的大功劳都不可能会有这么多的功德。
　　这让毛掌门想到了积世善人。
　　这样的人，不管放到哪里都值得人尊重。
　　功德是非常难获得的东西，大部分人都没有，就算有，那也是一丝一缕的，而那些功德就足够保护人了，可他打开阴阳眼，闻人奚在他眼中就像是一团金光一样，根本就看不清人形。
　　要问毛掌门感觉，那就仿佛没有戴任何保护装置，直接抬头和六月晴空的大太阳来了个对视一样痛苦。
　　在这样的功德光芒下，手链处的蔓萝就更加不起眼了，完全没有被注意到。
　　“……没什么没什么，是我大意了。”捂着眼睛哀叹，毛掌门随口敷衍着，却不太想说自己看到了什么。
　　总不能说自己是被闻人奚身上的功德给闪瞎眼的吧？
　　不过……
　　他都这么倒霉了，要不要将其他老朋友也拉进来体验一把？也让他们试试被闪瞎眼的感觉，这种体验可能这辈子也就这么一次，错过了多可惜啊。
　　毛掌门心中不坏好意地嘀咕着。
　　当然，这些事情还得先解决了眼前的危机再说，要不然什么都是白说的。
　　见毛掌门不想说，黄毛有些好奇想问，不过却被张处长拦住了。
　　一行人很快散去，趁着现在还有时间抓紧休息，等着明天早上再说。
　　“大人。”闻人奚正在帐篷之中准备休息，手链铃铛中的蔓萝突然出声叫了一声。
　　“嗯？”这一天蔓萝都挺安静的，现在突然出声，闻人奚还有些意外，“怎么？有什么发现吗？”
　　“并不是，只是之前有一件事情忘记和大人说了。”蔓萝并没有出现，只有声音回荡在整个帐篷之中。
　　“哦？是什么事情？”
　　“您还记得，那天妾身去您家中的时候跟您说的话吗？妾身当时有个仇家要上门了，所以妾身必须要强大起来，这才想要铤而走险。”
　　在那之前，蔓萝可没有伤过人，几百年都没有。
　　可偏偏就那么一次，被灵气吸引过去，还想要吞了闻人奚，只不过不太巧，差点脑袋都被闻人奚拧下来而已。
　　现在想到当时的场景，蔓萝还不明白自己怎么会狗胆包天呢。
　　闻人奚在身上搭了个毯子，就准备躺下了，“对，我记得你说过，你那个仇人有问题？”
　　“他应该来自遥山鬼蜮。”
　　闻人奚动作一顿，目光瞬间犀利了起来。
　　这一次出现的是遥山鬼蜮出现的第十个鬼物，她没记错的话，在那之前的九个全部都被镇压消灭了，那蔓萝说的是什么意思？
　　如果是真的，那么她的那个仇人就是遥山鬼蜮的第十一个鬼物。
　　“确定？”
　　“不能说有十成的把握，不过至少也有九成以上。妾身就是察觉到他不喜欢遥山这边，所以才会到乌市的，因为乌市距离遥山很近。”
　　之前的话，蔓萝确实想过跟在闻人奚身旁，她的仇人要是找上门来，肯定不是闻人奚的对手，可以让闻人奚帮自己解决仇人，有闻人奚的保护，她的安全绝对没有问题。
　　不过经过西街二十八号和今天的遥山之行，让蔓萝打消了所有念头。
　　实话实说吧。
　　要不然若是因为隐瞒惹得这位不满，那最后倒霉的肯定还是她自己。
　　从帐篷里坐起来，闻人奚随意地将毯子搭在腿上，倒是没有因为蔓萝的隐瞒而生气恼火。
　　毕竟，她和蔓萝才接触没多少天，蔓萝要是将什么都说了出来，那才有问题，作为活了几百年的女鬼，蔓萝会有事情隐瞒很正常。
　　闻人奚还没那么傲慢，觉得自己虎躯一震，天下臣服。
　　“详细说说你那个仇人。”
　　想了想，蔓萝还是从铃铛之中出来了，跪坐在闻人奚旁边，脊背挺直，眉头微蹙，看上去真有古代仕女那么回事。
　　如果闻人奚不知道她当初唱《今天是个好日子》说不定真的会被她骗过去。
　　“妾身那仇人姓什么妾身也不清楚，原本妾身和他没有交集，也不知道他是从哪里冒出来的，冒出来后就看上了妾身，想要娶妾身为妻，妾身自然不愿意，这才慢慢结了仇。”提到那个仇人，蔓萝脸上带着明确的厌恶，“他是个阉人。”
　　一个阉人，却想要娶她为妻，这谁愿意啊？
　　长得还贼眉鼠眼的，一双眼睛带着淫邪，一身腌臜，就算他实力强，蔓萝也不愿意给他当新娘。
　　对方觉得蔓萝瞧不起他，自然就结了仇。
　　“反正他手下的那些鬼怪叫他大王，真实身份是什么妾身也不清楚，只记得有一次他说漏了嘴，提到了遥山鬼蜮，妾身这才知道这件事的。”
　　蔓萝白天也知道遥山的情况，哪一次遥山有鬼物出来不是轰动一时？只是普通人不知道而已，玄学侧的存在谁不知道？
　　只是蔓萝不关心这些，她又不是活人，干什么关心活人的事情？只要那些东西不会抓到她，吞噬她，那蔓萝根本不关心。
　　闻人奚点头，手指轻轻敲着膝盖，陷入了沉思。
　　如果是真的，那就是第十一个。
　　“妾身记得我那仇人说过，遥山鬼蜮并不是鬼蜮，但到底是什么，妾身就不知道了。”这也是蔓萝要和闻人奚坦白的原因。
　　因为闻人奚今天提到了遥山鬼蜮本身的问题，蔓萝这才想起来和这相关的记忆。
　　“我知道了，等之后你那个仇人若是找过来，我会抓住询问的。”
　　一听这话，蔓萝脸上顿时扬起了明媚的笑容，美丽极了，“那妾身就多谢大人了。”
　　好的，解决了。
　　以后仇人找上门，闻人奚也不会因为她隐瞒而见死不救，还会将仇人收拾了。
　　这下蔓萝终于安心了。
　　闻人奚坐在那里皱眉思考了一会儿，随后才再次躺下来。
　　以后有机会，还是看看怎么回事吧。
　　总感觉，遥山鬼蜮会威胁到附近这一片，包括乌市和隔壁市，一个头逃不开。
　　她这一次只看到了原主去世的画面，在原主去世以后发生的事情就不清楚了，所以并不知道后来又发生了什么，但遥山这边后续肯定还有情况发生。
　　闻人奚并不知道，她猜中了。
　　在原主去世没几年，遥山这边就出事了，这附近死了不少人。
　　第二天一早，天一亮闻人奚就从帐篷里出来了。
　　守夜的人正在做吃的，看到闻人奚出来还打了个招呼。
　　虽然不熟悉，不过他们都挺感激闻人奚的，因为他们很清楚，如果不是闻人奚，他们特务办昨天进去探查的那些同伴肯定得出事。
　　人对于强大的人总是更加礼貌客气。
　　张处长一夜没睡，熬得眼睛都红了。
　　他和黄处长一直和守夜的人盯着遥山那边的动静，好在那东西并没有趁着夜色出来捣乱，一夜无事。
　　草草地吃了点东西，毛掌门就过来了，手中依旧拿着那柄拂尘，看向闻人奚的目光带着敬意，“小友昨晚休息得可好？”
　　如果说之前毛掌门只是想要进去探查一下情况，现在就有了更多的把握。
　　他想，也许这一次他们不用牺牲那么多就可以解决从鬼蜮跑出来的东西呢？
　　“还不错，多谢毛掌门关心，这是要准备出发了吗？”
　　来得太急，昨天晚上只草草洗漱了一下，好在修行中人多多少少会一些除尘的法术，这种时候倒也方便，不过没有换洗的衣物，所以闻人奚还穿着昨天的衣服。
　　大夏天的清晨温度已经很高了，但是在这附近却显得有些阴冷。
　　这其实也是这附近很多人喜欢在夏天到遥山这边来的原因，不过他们并没有想多，只将这一切当做是靠山的地方凉快而已。
　　实际上，这附近多多少少萦绕着一些淡淡的阴气，温度自然低，不过因为太淡了，对人体没什么影响，太阳底下待两分钟就能驱散了。
　　“是啊，不确定情况，不知道要花多少时间，所以还是尽快进去看看吧，遥山很大，这段时间偷溜到附近的人比较多，还是早一点解决才能安心。”
　　若是有人这时候进去，自己危险不说，还会给那鬼物增加实力，加快恢复。
　　这绝对不行。
　　这附近已经被封锁了，可难保不会有意外。
　　“我这边也好了，随时可以出发。”
　　闻人奚想想也是，毕竟总有人喜欢作死。
　　“好，那就准备出发吧。”
　　两人和张处长说了一声，就准备进山。
　　看到闻人奚手中空空的，毛掌门还意外了一下，似乎没想到闻人奚居然什么都没有拿，“小友，你的法器呢？不带上法器吗？”
　　闻人奚：“……”
　　“啊，我刚接触玄学界没多久，没有趁手的法器。”
　　还没来得及呢。
　　待会儿要是真的遇到了事情，大不了捡根棍子应付一下。
　　毛掌门点点头，脸上的敬意却更加深了，让闻人奚等了一下，自己去帐篷那边拿东西，很快拿着一柄桃木剑过来了。
　　别小看这柄桃木剑，用的可是五百年桃木做成的，是上好的法器，否则也不会被毛掌门带过来。
　　东西拿过来以后，毛掌门就将桃木剑递给闻人奚，“还没恭喜小友踏入修途，这柄桃木剑就作为贺礼吧，希望小友不要嫌弃才好。”
　　闻人奚下意识伸手接了过来，拿到桃木剑就下意识甩了一个剑花。
　　黄毛知道闻人奚今天要进山，过来想要和闻人奚说两句话，刚走到闻人奚身旁就看到闻人奚手中拎着桃木剑挽着剑花，桃木剑朝着他这边甩了过来。
　　他认识这把剑，知道有多珍贵，打人自然也疼得很，下意识用自己的那口平底锅挡住了劈过来的剑。
　　闻人奚也没想到自己只是试着顺不顺手，结果就打到了人。
　　平底锅的锅底和桃木剑的剑锋碰在了一起。
　　毛掌门摸着胡子，笑眯眯地看着，正满意自己这份礼送得及时又有用呢，下一刻……
　　桃木剑在几人的目光下，折断了。
　　闻人奚拿着断剑，看看惊呆了的黄毛，又看看他手中的平底锅，随后看向地上的另外半截桃木剑，最后看向表情都崩了的毛掌门，露出一个有些勉强的笑容。
　　“……这剑，多少钱来着？”


第300章 真千金不想回家１７
　　毛掌门脸都要绿了。
　　那柄桃木剑可是用五百年的桃木制成的,  虽然剑的主体是桃木，一种木头，但那不代表那就和普通桃木一样脆弱啊！
　　那可是五百年的桃木,  不说吹金断玉，但也绝对结实得很。
　　结果,  和黄毛那把不值钱的平底锅一碰……
　　断了。
　　这科学吗？
　　这不科学啊！
　　这位大佬不会是以为他拿了一个次品或者假货忽悠她的吧？
　　天可怜见的，这柄桃木剑在他们茅山都算是上好的法器,  毛掌门自己也曾经用过不止一次，否则他不可能拿出来给闻人奚。
　　剑一断,  他整个人都不好了,  甚至开始怀疑是不是有人偷偷将东西给换了，那并不是茅山那柄桃木剑，又或者是不是黄毛的平底锅有问题。
　　……总之不可能是他的问题啊！
　　然而比起毛掌门和手里拿着锅，一脸懵逼的黄毛,  闻人奚脸上的表情其实更加尴尬。
　　她真的是一时间忘了自己身上的问题了。
　　或者说，现在还没有习惯。
　　毛掌门将法器递给她的时候，说的是这是给她踏上修行的贺礼，而不是借给她的，所以她接过来的时候,  这柄桃木剑就是她的东西了。
　　属于她。
　　既然属于她，那么就会受到他的限制,  价值不能超过一百,  超过一百，那不好意思，老天爷会帮忙收走的。
　　但很显然,  能被茅山掌门拿出来当礼物赠送的,  肯定也不可能是什么简单的玩意,  这种东西看上去不起眼，但价值往往很吓人，属于有钱都买不到的那种。
　　毕竟没几个人会将吃饭的家伙送人。
　　她当然不会怀疑东西有问题，别人不清楚，她自己还不清楚自身的尿性么？纯粹是她不配。
　　如果当时毛掌门说的是，看闻人奚手中没有趁手的法器，所以借给闻人奚用用……那就不会出问题了。
　　借的，连租金都不用，这东西完全就是毛掌门的，跟她没有一点关系，她只是用一下而已，自然不可能属于她。
　　只能说……
　　桃木剑你死得好惨啊。
　　“毛掌门？”
　　“……咳，我可能拿错了，这好像是家中小辈拿来耍着玩的，我去给小友重新拿一个。”
　　太尴尬了真的。
　　毛掌门活了快百年了，还没遇到过这么尴尬的事情。
　　送人礼物，结果礼物当场坏了……这个真的有点要命。
　　尤其对方还是毛掌门想要交好的对象，毛掌门不敢想，对方现在会怎么想他，想他们茅山，要是因此对他们有意见，或者觉得他们茅山都是些破烂货，那损失就大了。
　　而且说到底，即使闻人奚可能是积世善人转世，此时对毛掌门来说都是晚辈，在晚辈面前失礼……唉。
　　赶紧过去吧。
　　“……不用了吧。”
　　“没事，这种法器茅山之中有不少，也不值多少钱，既然要进山，小友总得有个法器用着。”毛掌门摆手，转身就想去找别人。
　　这次一定要挑个结实的！
　　黄毛全程安静如鸡，压根不敢说话。
　　——他也是茅山弟子啊！
　　他爸也是！
　　“不，毛掌门我想你是误会了什么，我的情况比较特殊，五弊三缺，缺了财，价值超过一百的东西我无法用，到手就会出现各种问题而损坏。”闻人奚见毛掌门真的想去拿别的，怕再搞坏一个，赶紧阻止说明情况。
　　毛掌门瞬间停下了步伐，诧异地看过来，“缺财？”
　　闻人奚沉默点头。
　　“一百块钱？”
　　再次沉默点头。
　　这下毛掌门脸上的表情更加古怪了，有些哭笑不得。
　　他没想到，居然是因为这个。
　　不过……这也太惨了吧？
　　就他所知，因为天赋问题，即使每一个修行者都有些五弊三缺的问题，不过问题都很小，基本不影响什么，他没想到闻人奚的情况居然这么严重。
　　关于缺财的，他所了解情况最严重的一个，也就是不能超过一万而已，他活了大半辈子，还没见过这么惨的。
　　一万块看着很多，但是那些法器什么的，最差的也得十万，最好的那更是千万以上都买不到的好东西，比如他之前给闻人奚的这把桃木剑，本身价值就差不多快千万了，所以一万块钱真的什么都干不了。
　　法器材料都不止这么多。
　　结果现在，他遇到了闻人奚这么个奇葩。
　　一百块钱。
　　别说修行了，就是普通人生活都成问题啊！
　　这衣食住行什么不要钱？
　　尽管心中同情闻人奚，不过毛掌心也是真的松了口气。
　　虽然损失了那柄桃木剑有些心疼，不过好歹不是自己的问题，算是不幸中的大幸了吧？
　　快要被吓死的黄毛闻言双腿一软，差点跪了。
　　真的。
　　还好不是他的锅问题，还好不用他背锅。
　　他就说，他的锅完全没有问题啊。
　　知道不是自己的问题，不用背锅，黄毛完全将自己刚才过来的目的给忘得一干二净，一声不吭抱着他的锅溜了。
　　毛掌门看到了，但是现在却没心情去管下面的弟子，对闻人奚露出一个礼貌客气的笑容，“原来如此，呵呵。”
　　“是啊，不好意思，将这件事给忘了，呵呵。”闻人奚手中还拿着断剑，想了想，将地上的半截捡了起来，“毛掌门，这个我用不上。”
　　毛掌门点点头，伸手接了过来收起。
　　两人都默契地跳过了这个话题。
　　是的，就当出发前的事情并没有发生过吧。
　　没错，什么都没有发生。
　　进山的路有昨天的踪迹，此时倒是还能看到一些痕迹，闻人奚因为昨天来过，对这里明显要更加熟悉一点，走在前面带路。
　　毛掌门看上去一把年纪了，但是修行者身体极好，身轻如燕，步伐轻松。
　　遥山没有开发，自然没有进山的路，好在两人都不是普通人，走起来倒是比昨天下山的时候要快了不少。
　　两人的目的地是卓昭玉口中说的那片奇怪的红土地。
　　那里应该和那东西有关，至于说那个一直无人探索过的鬼蜮，这自然不是他们的目标。
　　从遥山鬼蜮出现到现在，他们一直无法进入探查其中的情况，加上里面的鬼怪太过强大，所以至今他们对于遥山鬼蜮依旧没多少了解。
　　闻人奚也知道现在最重要的是什么，虽然对遥山这块的鬼蜮很好奇，不过她也没想过要现在进去看看情况。
　　反正以后有的是机会。
　　等以后有时间了，悄悄过来探查一下。
　　昨天闻人奚和那东西其实并没有正面交锋，一开始那东西想要用血煞之气缠绕在闻人奚身上，但它本身其实并没有出现，而之后跟在他们一行人身后倒是被闻人奚用棍子击中了，不过碍于当时还有不少伤患，闻人奚也没急着去找它。
　　也就是说，闻人奚其实并没有真正见过它，但对它的气息却了解得很。
　　两人很快就靠近了昨天那东西抓卓昭玉等人的地方，周围那股淡淡的焦味还没有散去，不过很显然，这里并不是卓昭玉口中说的红土地。
　　“应该在这附近不远，我们分开查看吧，看到那东西以后先不要轻举妄动，我担心经过了一夜时间，它的实力会恢复不少。”毛掌门在附近看了一下，皱眉说，随后从自己身上掏出来一对铃铛，将其中一个递给闻人奚。
　　“这是同心铃，无论隔多远，这其中的联系都能让人找到另一只铃铛所在，是非常好用的联系工具，尤其适用于现在这种情况。”一边将其中一个铃铛递给闻人奚，毛掌门一边解释道，“这个作为展示联络用的工具，如果发现了那个地方，摇动铃铛，另一边也会有响应的，到时候可以根据联系找过去。”
　　闻人奚点点头，伸手接过来。
　　似乎担心出问题，毛掌门又添了一句，“这铃铛暂时借给你联络用。”
　　闻人奚：“……”
　　毛掌门：“……”
　　没法子。
　　这铃铛虽然有特殊的联络作用，名字也好听，是年轻的修行者非常喜欢的东西，为了彰显自己和心上人之间的联系，但实际上却并不值多少钱。
　　但是就算不值钱，也绝对不止两百块钱，也就是说，闻人奚手中的铃铛绝对不止一百。
　　真不是毛掌门小气，其他时候坏了就算了，也没多少心疼的，但现在不行。
　　闻人奚显然也懂毛掌门这句话的用意，有点一言难尽地表示自己知道了，随后低头看了一眼手中的铃铛。
　　用红色的丝线系上，不过只看系着的丝线就能知道，这铃铛应该有些年代了，再想到同心铃的名字，这玩意有什么用，就好理解了。
　　微妙地看了毛掌门一眼，“我借用这个没关系吗？”
　　毛掌门显然也是个妙人，瞬间就懂了闻人奚的意思，摸着胡子一脸高深，“有什么关系，我并未娶妻，修行中人，男女之事本就不是最重要的，应当以修行为重。”
　　闻人奚：“……”
　　就，总之就挺复杂的。
　　不管毛掌门说的多冠冕堂皇，都改变不了他当了一辈子单身狗的事实。
　　什么修行之人修行为主，不能分心男女之事，耽于情情爱爱，不就是，没追到人么。
　　真要没这个心思，他搞一对同心铃干嘛？
　　“我辈之人，应当保持身心洁净，不可为了一时享乐，耽搁了修行。”
　　哦，这还是个童子鸡。
　　毛掌门只感觉闻人奚的目光越来越奇怪，却不知道自己这段话有什么问题，很想问问闻人奚，只是现在也不是闲聊的好时候，因此咽下了心中的疑惑，两人开始分头寻找。
　　闻人奚往东走，一路上有不少挡路的灌木丛，周围有淡淡烧焦的味道，不过周围的植物倒是完全没有被烧过的痕迹。
　　想了想，站在原地辨别了一下，嗅到哪边焦味更重就往哪边走，应该能找到那个东西。
　　这种焦味不能算是真正的焦味，就如同闻人奚当时在那个小蝙蝠身上闻到的血腥味不算是真正的血腥味一样，都类似于一种气。
　　这种气一般人察觉不到，只有修行者更感觉得到。
　　“大人，这边。”
　　正在这时，闻人奚的手腕传来蔓萝的声音，不过这个声音很低，仿佛在害怕什么，闻人奚原本的步伐一顿，闻言脚下一转，顺着蔓萝指示的方向走去。
　　这一片有很多高大的树木，树下还有带刺的灌木丛，路很不好走，也将阳光遮掩得严严实实，只有少数几缕阳光能够落到地面之上。
　　下面不好走，闻人奚炎热不会像推土机一样推过去，脚下用力，三两下窜上了树干，在树木之间奔走跳跃。
　　这个世界特殊，否则的话她才来这个世界没多久，肯定无法将原本素质普通的身体锻炼到这个地步。
　　在树木之间奔走了大约十分钟，她终于到达了目的地。
　　那是一片空地。
　　也不是卓昭玉说的红土地，而是一片焦黑的土地，明显是被大火灼烧过，此时还冒着烟气。
　　就是这里了。
　　卓昭玉说自己看到的是红色，这话并不是骗他们的，她眼中看到的确实是红色的。
　　因为闻人奚能够区分血煞之气，但是卓昭玉不能，这片土地的颜色是黑色，但是萦绕着浓浓的血煞之气，浓到普通人都能看到的地步，就知道有多严重了。
　　这次出来的这个东西，还真是危险呢。
　　只凭它携带的这些血煞之气，就能知道它到底做了多少生灵涂炭的事情了。
　　自从到了这里，蔓萝就没有再出声了，闻人奚还能感觉自己手腕处的震动，明显是蔓萝在害怕。
　　蔓萝是鬼，而且是活了很多年的鬼，让她这么害怕，这个东西不会还吞噬了很多鬼物吧？
　　想了想，闻人奚捡起地上一根手腕粗的棍子拿在手中，准备暂时将这个当做武器。
　　如果卓昭玉关于那个鬼物的描述没有出错的话，闻人奚可不想用自己的手去攻击。
　　会长针眼的。
　　轻轻敲击手腕上的另一个同心铃，确定通知了去另一边的毛掌门后，闻人奚就开始查看周围。
　　不知道是不是昨天闻人奚挣脱了它，最后还攻击了它，那鬼物并没有出现在这附近，可这里是它在遥山的老巢，肯定不会太远，只要仔细寻找，自然能找到。
　　“啊！”
　　耳边传来毛掌门的痛呼声，闻人奚瞬间扭头，身形一闪朝着那边跑去。
　　毛掌门距离闻人奚不远。
　　他在同心铃动了以后，知道闻人奚找到了地方，就顺着两个铃铛的联系找了过来，结果在这附近被那鬼物袭击了。
　　这地方很暗，即使是阳光正好的上午，又是炎热的夏季，可依旧看不到多少阳光，全部都被繁茂的树木遮挡住了，让人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　毛掌门经验丰富，被猝不及防偷袭了一下瞬间就反应了过来，立刻扔出一张符，随后身体后退躲开了第二次攻击。
　　受伤的是惯用的右手，显然这鬼物是故意的，就是想要让毛掌门失去威胁。
　　闻人奚赶来的时候，毛掌门已经和对方打了起来，而那鬼物明显占据了上风，毛掌门右手受了伤，在鬼物的攻击之下只能不断防守，额头布满了冷汗，身上还有不少伤。
　　带着防护作用的外衣根本抵挡不了对方的攻击，而他的伤还带着一种灼热，有点像是被烧到了一般。
　　闻人奚赶到的时候，毛掌门刚狼狈地就地一滚躲开那鬼物突然伸长的手——这要是被抓到，头盖骨都得在对方的利爪下多几个窟窿。
　　毛掌门就地一滚后，立刻甩着拂尘试图扫开对方，可惜他的攻击落在对方身上根本没什么用，他拂尘上的白色尾毛瞬间就焦黑了很多，可见这次鬼物的危险。
　　毛掌门的拂尘是非常重要的法器，比之前被闻人奚折断的桃木剑还要厉害很多，可即使如此，面对这东西的时候也完全没有一点抵抗之力。
　　闻人奚见毛掌门要撑不住了，赶紧上前帮忙，将手中的棍子甩了出去，刚好落在了那鬼物和毛掌门之间，阻断了那鬼物的下一次攻击。
　　这棍子现在不是普通的棍子，上面带了一些闻人奚的力量。
　　就如同昨天那一棍子能够伤到这东西一样，眼前这根棍子对那鬼物同样有威胁，这才让它下意识躲避退缩。
　　和卓昭玉形容得一样。
　　像是一个烧焦的干尸，整个脸庞已经看不出来五官了，全部都被火焰灼烧得面目全非，唯一还能看到的大概就是那双让人看到就心中发寒的血红色眼睛。
　　对方身上也确实在往下面滴“水”。
　　那是人体之中的油。
　　烤肉的时候，肉里的油也会滴落下来。
　　但很显然，从这东西身上滴下来的也阴毒得很，落在植物上，那片植物立刻就发黑腐败了，很快就彻底成了灰。
　　这大概就是刚才那片土地的由来。
　　那一片原本应该也有不少植物，和周围一样，但是那些植物全部都化成灰了，就连土地都成了焦黑色。
　　阻断了那东西对毛掌门的攻击，闻人奚立刻过去，将插在地上的棍子拔起来拎在手中。
　　那东西看到闻人奚似乎有些忌惮，凶煞之气化为锁链朝她攻击过来——完全不像刚才攻击毛掌门时的模样，根本不敢靠近闻人奚。
　　毛掌门几乎立刻就明白，对方害怕的是闻人奚身上的功德。
　　这种东西都会很害怕功德。
　　只不过毛掌门活了这么多年，还没见过功德多到可以当武器的人而已。
　　大部分，那些功德也只够自保的而已。
　　有闻人奚在，毛掌门终于松了口气。
　　“小友，这东西身体会变，小心。”
　　“嗯，我试试。”说完，闻人奚手中的棍子就抽断了飞过来的锁链，身体快速靠近那个让人恶心的怪物。
　　毛掌门从怀里取出疗伤用的丹药吞下去，想尽快恢复好去帮闻人奚的忙。
　　他和闻人奚进山只是查看情况而已，他可不觉得凭借自己就能够解决麻烦，只是没想到运气不好，居然和这东西正面对上了而已。
　　如果不是闻人奚来得及时，他今天估计就得交代在这里了。
　　这还是受了伤的！
　　如果这东西的伤势恢复，那会造成多大的破坏与伤亡？毛掌门不敢去想这个问题。
　　他如今在玄学界，实力和他差不多的人寥寥无几，他不行，其他人也和他差不多，这让他心中有些忧虑。
　　然后忧虑的毛掌门就眼睁睁看着刚才将他打得满地乱滚的怪物被闻人奚一根棍子抽得到处狼狈躲避。
　　就像毛掌门不敢让那怪物碰到自己一样，那怪物也不敢让闻人奚碰到它，双方交手一开始就存在着压制。
　　那怪物见一直无法甩脱闻人奚，似乎有些着急，脸部蠕动，随后下方的位置出现了一个洞，似乎准备往外喷什么东西。
　　那个位置，嘴巴？
　　闻人奚眯了眯眼睛，欺身上前，手中的棍子直直地往前探去。
　　“小友小心！他口中喷出来的火焰……”
　　一看那东西准备喷了，毛掌门心头一跳，立刻提醒，然而提醒的话说到一半，就被他给咽了回去。
　　闻人奚手中的棍子怼在那鬼物的口中，将原本要喷射而出的火焰全部都塞了回去，而且棍子上附着的，属于闻人奚的力量还在对那东西造成伤害。
　　耳边伴随着那鬼物呜呜的惨叫声，闻人奚还抽空扭头看了毛掌门一眼，“嗯？毛掌门，你说什么？”
　　毛掌门：“……”
　　艹！
　　回头和毛掌门说话的功夫，那鬼物猛地后退，终于脱离了那根伤害了自己的木棍，转身就想逃走。
　　闻人奚一开始对这东西警惕得很，毕竟毛掌门在它手中完全不是对手，结果真的交手了之后发现自己高看了对方，此时见它想逃，自然不会给它这个机会，手中猛地用力，木棍朝着那奔逃的身影飞去。
　　过大的冲击直接将那鬼物带飞了好几米，脆弱的木棍也像是坚固的金属棍子一样从对方的胸膛穿过，最终带着那鬼物扎进了树干。
　　入木三分。
　　瘆人的惨叫声在密林之中响起，那鬼物就这么被钉在了树干上，背后的树干也在那股凶煞之气的侵袭下迅速变得焦黑。
　　闻人奚实在不想碰到对方，毕竟真的有点恶心，捡起一根长一点的树枝，站在离那棵树有一段距离的地方，运转功法包裹住了树枝，随后那根足足有三米的树枝就像是一把大刀，朝那鬼物的脖子割去。
　　坚硬如铁的脖颈在这样的攻击下，突然断裂了。
　　丑陋的头颅滚落在地上，不甘又恐怖的惨叫声戛然而止。
　　随后，地上的头颅和还被钉在树上的身体就开始燃烧起来，没一会儿就什么都不剩下了。
　　“还好。”
　　全程围观的毛掌门：“……”


第301章 真千金不想回家１８
　　闻人奚没想到,  对方死得这么干脆利落。
　　她还什么都没有干呢。
　　这种东西，闻人奚可不相信，头颅掉了以后就会死,  否则的话也不可能会这么难缠。
　　她能轻松将对方的头颅砍下来倒是没什么意外的，毕竟她身上的功德好像是这些邪物的克星，可这么干脆利落地死了，反而给了闻人奚一种强烈的不真实感。
　　不至于这么脆吧？
　　都让闻人奚怀疑，是不是用了什么法子假死逃跑了。
　　在过来之前,  张处长他们已经和闻人奚说了这东西有多危险了,  所以闻人奚尽管知道自己的力量是对方的克星，不过依旧没有大意。
　　或者说,  她也不是一个会大意的人。
　　但死得这么快,  就真的让她有些意外了。
　　不过尽管心中意外,  闻人奚脸上却淡定得很，还能评价一句“还好”。
　　在后面捂着伤口的毛掌门沉默地看着这一切，深深地觉得自己被伤害到了。
　　他再怎么说，在现在的玄学界,  也算是泰斗式的任务之一了吧？
　　但他真的感觉自己被伤害了。
　　检查了一下,  确定那个鬼物的气息确实慢慢消散了,  那东西也是真的化为灰烬了,  闻人奚这才回头看向毛掌门，“毛掌门……”
　　刚开口，她就被噎住了。
　　“……您怎么哭了？”
　　还好吗？
　　不至于吧？
　　毛掌门捂着眼睛，眼泪哗啦啦地淌，听到闻人奚这话,  才将手放下来,  闭了闭眼睛,  然后才睁开。
　　眼泪有些止不住，好歹不疼了。
　　刚才为了以防万一，在闻人奚和那东西打起来的时候，毛掌门开了眼。
　　然后就被闪瞎了。
　　“……我只是有些欣慰而已，每一次遥山鬼蜮有东西出来，对于玄学界来说都是一个灾难，我修行中人总会有不少死于此，没想到这一次居然如此轻松就将它给解决了。”毛掌门扯了扯嘴角，露出一个悲悯的笑容，似乎有些悲伤。
　　“小友，这一次你可是立了大功，救了不知道多少人，否则的话，如果这东西出来，还不知道会有多少伤亡。”
　　如果说一开始只是不想闻人奚知道真实原因，要不然显得有点尴尬的话，那么到后俩，毛掌门的感叹就是真心实意了。
　　他是真的觉得，闻人奚救了很多人。
　　其中之一就有他。
　　如果不是闻人奚，他今天肯定要折在这里。
　　他都折在了这里，为了解决这东西，他们肯定要付出更多的代价。
　　但是现在，闻人奚消灭了这个东西，救了他的命不说，还救了更多的修行者，以及什么都不知道的普通人。
　　上面为什么在发现问题之后，立刻就派了他过来，而不是像其他危险地方一样先等待着？
　　自然是因为每一次遥山这边的伤亡都很大，情况更加紧急啊。
　　闻人奚闻言，也想到了从张处长那里知道的消息，没有再提这个话题。
　　“看样子，这东西受伤应该挺重的，要不然也不会就这么死了。”
　　毛掌门复杂地看了她一眼，“并非是那东西受伤太重，所以轻易被小友杀死，而是小友你的力量之中带着它畏惧的东西，你将灵力附着在树枝上，对于那东西来说，就尤为锋利危险。”
　　真要因为受伤重好解决，那毛掌门自己也不会差点把命搭上了。
　　“毛掌门，你的伤还好吗？”看毛掌门明显苍老了很多的模样，闻人奚清楚他应该被伤到了根基。
　　之前的话毛掌门尽管一头白发，但是面色红润，脸上也没什么皱纹，看上去也就三十多岁的模样，可是现在却像是六十岁的老人。
　　得尽快下山去啊。
　　就毛掌门这伤，得尽快下去治疗。
　　“无碍，我刚才已经吃了恢复伤势的药，没什么大问题，不过既然那东西已经解决了，确实可以下山去了，估计其他人还有些时候才能到。”
　　下山的时候两人的速度都不快，闻人奚在前面开路，毛掌门则跟在身后，两人比起来的时候都要放松了不少。
　　路不好走，闻人奚也没有像早上那样直接过，而是手中拿着一根棍子，将挡路的东西尽量拨到两边去，能够出现一条简单的小路，方便身后的毛掌门能够走得更加轻松一点。
　　闻人奚明显的照应，毛掌门自然看在了眼中，看着前面那个纤细的背影，他突然想，也许困扰了整个华国百年的遥山鬼蜮，这一次说不定能有机会彻底处理掉呢？
　　这鬼蜮整个玄学界都没有办法，不止他们没有办法，妖族那边也没有办法，只能派人守着，每次等到有东西出来才能解决。
　　但这本身就治标不治本。
　　可他们偏偏没有任何办法。
　　而且比起百年前，玄学界也在没落，可每次从遥山出现的鬼物却不会因为玄学界的没落而变弱，甚至还有变强的趋势。
　　现在他们还能付出极大的代价来解决逃出来的鬼物，那么以后呢？
　　以后玄学界只会更加没落，到时候，还能有人对付得了遥山鬼蜮这边逃出来的鬼物吗？
　　如果不能的话……
　　这个问题不止毛掌门想过，上面也想过。
　　可玄学侧的东西不是科技手段可以解决的，如果能有办法，也不会拖到现在了。
　　走在前面的闻人奚可不知道毛掌门在想什么，她也觉得那个鬼蜮太奇怪了，还想着抽空过来看看呢。
　　等两人到了山下，时间已经到了下午。
　　营地那边一直有人守着，看到两人下来，尤其发现走在后米娜的毛掌门好像还受了伤，立刻就迎了上来。
　　直到这时候，毛掌门才露出了疲惫。
　　等到毛掌门被医生带走，闻人奚就被张处长叫住了，想要询问山上发生的事情。
　　闻人奚想了想，就将事情的经过都说了。
　　包括那东西已经解决的事情，随后饿着肚子去找盒饭。
　　还是早上吃的东西，这一上午的运动量可不小，她这会儿肚子都快叫翻天了。
　　当天下午，恢复了一些的毛掌门和其他几个负责人一起商讨了这次的事情。
　　张处长一开始还不敢相信那个东西居然已经解决了，解决的人还是闻人奚这个萌新，整个人都有点傻眼。
　　……虽然但是，他知道闻人奚的实力不错，否则也不会那么轻松地解决西街二十八号的厉鬼，但他发现自己真的远远地低估了她。
　　“张处，我再问一句，西街二十八号的厉鬼，是不是她解决的。”
　　这种时候，张处长也没有再隐瞒什么，干脆地点头表达了肯定。
　　“她在搞科学直播，就是去那些传闻中发生诡异事情的地方做直播，解开谜题，然后她选择了西街二十八号，因为那边传闻闹鬼。”
　　事情的经过祝队早就和张处长说了，所以张处长也了解得很。
　　“那厉鬼似乎想要对她下手。”说到这里，张处长有些哭笑不得，“然后她就威胁对方承认自己是人，踩着对方的身体，假装那是影子，让她对着镜头说自己就是晚上睡不着，出来溜达的。”
　　总之，世界上没有鬼。
　　就算有，也必须给我说自己不是鬼。
　　这就是闻人奚的态度。
　　其他人：“……”
　　不愧是年轻人，就是活泼。
　　“直播关闭了之后，她就将那个厉鬼解决了，理由是这个厉鬼想对她下手，还不是好东西。”
　　“对了，她身边还跟了一个比西街二十八号的那个厉鬼实力稍微弱了一点的女鬼，那女鬼我见过，身上没有血孽，没造过孽，否则的话，我估摸着那女鬼也活不下来。”
　　想了想，还是将蔓萝的存在透露了出来。
　　这本来也没什么好隐瞒的。
　　毛掌门惊了一下，随后明白过来，知道自己为什么没有发现了。
　　御使鬼物，这是茅山擅长的法术，茅山可不只是擅长捉鬼，还擅长御鬼，他对此当然没什么意见，反正那女鬼既然没有造孽，问题不大。
　　“我有预感，或许，她可以解决遥山鬼蜮的问题。”
　　最后，毛掌门说了自己在山上的感觉。
　　“这是个好孩子，应该是大能转世，而且是那种功德无数的大能转世，可以放心信任。”
　　这种存在，不可能有什么坏心思，即使转世后没有了前世的记忆，也不影响她这个人。
　　一听大能转世，其他人明显愣了一下。
　　闻人奚在那边休息了一下午，傍晚时分就和张处长说了一声，自己准备离开这里了。
　　人救出来了。
　　那逃出来的鬼物也解决了。
　　想要知道的事情也知道了。
　　再留在这里没什么意义，而且闻人奚也想回去开启第二次直播。
　　现在她算是特务办的编外成员，当然也是有工资的，直播的收入就不那么重要了。
　　……反正赚得再多，她也花不了=-=
　　可即使直播的收入不再成为生活必要，闻人奚也没想过要放弃。
　　总得给自己找点事情做，而且做这个直播，也能解决一些各个地方出现的奇怪事件。
　　张处长见闻人奚要离开，想了想还是没有挽留。
　　事情已经解决了，闻人奚确实不用继续留在这里等着，至于说明天会过来的人员，他们的主要目的已经从解决那个鬼物变成了探查遥山的异状，又不是过来围观闻人奚的。
　　就算是，闻人奚也没必要等在这里被围观啊。
　　“对了处长，我想找个东西，可能需要帮忙，这次我帮忙解决了那个东西，奖励的话，能不能用一个地址交换？”
　　“什么地址？”
　　“我们国家应该存在一些稀有金属矿吧？我希望上面可以允许我私人过去采矿。”
　　张处长：“……”
　　一听这话，他就知道闻人奚到底想干嘛了。
　　“……你这是，想要自己亲手搞一个法器？”
　　买肯定是买不起了。
　　就算别人送，或者官方发，那也不行。
　　毕竟早上那会才刚折了一把上品的桃木剑。
　　别说毛掌门，就是他，都心疼得够呛。
　　所以闻人奚这是准备另辟蹊径，减少成本自己做一个了？
　　可问题是……她会做吗？
　　闻人奚露出一个客气不失礼貌的笑容。
　　是哦。
　　准备自己搞一个武器。
　　没办法，本来她其实也没当回事，不能用法器就不用吧，是她不配，等到之后的世界有机会，她一定给自己搞一个好的，不就这么一个世界么？没关系。
　　但是今天她却发现不行。
　　最好还是有一个趁手的武器。
　　不说别的，如果下次再遇到今天这个鬼物这种看上去就非常埋汰非常恶心的东西……难道她还要亲自上手不成？那肯定不行。
　　这种时候，如果能够有个趁手的武器，那就好办多了，总不能每次都身边有什么就用什么。
　　那下次，她是不是还得捡个扫帚啊，板砖啊，铁锹啊，棍子啊之类的？
　　虽然说，用着也没问题，可这看上去也太麻烦了。
　　还是得搞一个东西。
　　而且还有另一个问题。
　　出行问题。
　　短距离没什么问题，可长距离的话，难道她跑过去？坐车坐船坐飞机，很多交通工具，距离一旦长了，票钱就不止一百了，她肯定不行。
　　所以她还需要一个代步工具。
　　不到一百块钱的代步工具。
　　下山的路上，闻人奚就在思考怎么解决这些问题了。
　　办法都是人想出来的，穷则思变啊，人还能被憋死不成？办法总比问题多。
　　总而言之。
　　她准备自己搞。
　　从第一步开始，争取成本在一百以下。
　　张处长：“……”
　　他们官方手中，还真有闻人奚需要的地方，还没有开发。
　　可闻人奚真的会吗？那些只是基本的矿石而已啊，首先得冶炼出来，然后再经过制作，而炼器不是谁都可以的。
　　“有的吧？”
　　“……确实有，如果夕夕同志想要过去，我跟上面说一声，到时候你直接过去就好。”
　　完全没有问题！
　　闻人奚解决了大麻烦，而她提出来的要求却简单得很，张处长就可以做主，不过这件事还是要和上面说一声。
　　闻人奚闻言，顿时笑了出来。
　　得到满意的答复，闻人奚很快就离开了这里，这边的后续她也没怎么关注，回去以后就赶紧准备第二场直播了。
　　当天晚上，张处长就将一个地址发到了闻人奚的手机上，并且告诉她，她随时可以过去，考虑到第二次直播的事情，闻人奚并没有着急，而是准备直播结束以后再去那边。
　　此时距离闻人奚上一次直播已经过去了快一个星期的时间，而在前天她就将新的直播内容挂了公告。
　　同样是一间老房子，不过和西街二十八号不一样的是，这次的老房子是无主的。
　　原本生活在这里的是一个独居的老太太，后来老太太去世之后，也没有别的亲人，村里将老太太安葬了，就想要将房子收到村子里，给困难户居住。
　　然后就出事了。
　　倒是没有人受伤，只是搬进去第二天，一家子就重新出现在了屋子外面而已。
　　这件事第一次发生是在十年前。
　　闻人奚会注意到这个地方，是有直播间的粉丝和她私信提起的。
　　第一次发生在十年前，当时有人觉得，可能是老太太死后不愿意离开家，之后就一直没有人去住，几个月前，有人搬到了那个村子，看上了那房子，想要租下来，最后当然没有成功，并且还见了血。
　　私信闻人奚的粉丝生活在那个存在，还是听家里人说的，这才和闻人奚提了一下。
　　闻人奚会选择这里，是因为见了血。
　　如果真的有东西，之前没有伤人的话，她肯定先去其他地方直播，可既然已经见了血，为了村子里的安全，还是去看看得好，反正也是一举双得的事情。
　　这村子在乌市郊外，距离很近，有专门的城镇公交直通那里。
　　作为一个穷鬼，闻人奚当然没有钱打车，所以她准备乘坐最晚一班公交过去。
　　“小姐！闻人小姐！”带着直播装备等着公交车，闻人奚耳边突然传来熟悉的叫声，顺着声音传来的方向看过去，就看到站在车边冲她挥手的小蝙蝠。
　　看了一眼，随后移开目光，当没看到。
　　别问，问就是嫉妒。
　　那只小蝙蝠旁边还停着一辆全球限量的兰博基尼豪车。
　　全球只有十辆，有钱都不一定买得到的那种。
　　放到其他世界，闻人奚绝对不会因此嫉妒，她本来也不是特别追求物质的人，但是不追求，和追求不到，这是两码事！
　　两码事！
　　见闻人奚收回了目光不看他，小蝙蝠也没失落，很快调转了车头，将车子停在了闻人奚身前，“闻人小姐，好巧啊，你这是在等车吗？”
　　约尔纯粹是看闻人奚等公交还带着那么多东西，所以才会过来问一声的。
　　毕竟是他好朋友的孙女嘛。
　　而且闻人奚知道他的真实身份，所以他们应该比较熟悉了吧？肯定不会和其他人一样，在闻人奚面前，约尔也不用掩饰太多异常。
　　“要去哪里？需要我送你过去吗？你带了好多东西。”
　　一些直播要用的东西，其实不多，只不过现在蔓萝不适合出来，所以就只能闻人奚自己拿着了，此时就放在脚边的地上。
　　约尔这话出来，周围的人都看了过来，眼中带着八卦。
　　那辆骚包的兰博基尼太显眼了，将周围的目光全部都吸引了过来，想不注意都难，而两人的对话，又像极了富家公子哥在搭讪小美女。
　　……就是这个小美女年龄好像太小了。
　　这不好吧？
　　这是未成年诶！
　　“不用了不用了，这同学就去附近的学校，马上要上课了，就不用你送了。”周围有好心的大叔上前一步，挡在闻人奚面前连连摆手，示意这个外国男人赶紧离开，人家要去上学了。
　　生怕好好的小姑娘被骗了。
　　闻人奚：“……”
　　“嗯？闻人小姐，你爷爷不是说你成年了吗？怎么在这里读初中？”
　　“不好意思，这人是我爷爷的朋友，让您担心了。”头皮发麻地发现皱起的目光越来越奇怪，闻人奚也不想拒绝什么了，拎起地上的东西就催促约尔快走。
　　再不走还不知道要发生什么意外。
　　约尔有些懵逼，不过还是乖乖上车赶紧带着闻人奚溜了。
　　看两人的样子，好像真的认识，其他人也就没有继续管。
　　上了车，闻人奚坐在后面，约尔一边开车一边通过后视镜偷看，直到闻人奚抬眸看过来，才赶紧收回了目光。
　　“闻人小姐，你要去哪边？我送你过去吧？”
　　坐着全球限量豪车去追最后一班公交车好像有点智障，闻人奚也就没有拒绝，直接报了一个地址，“你这是出来兜风？”
　　“不是啊，出来吃饭啊。嗯？刚好我也要去那边，我的食友分享了一家非常棒的农家乐，我准备去尝尝，跟你要去的地方刚好在一个村子呢。”
　　闻人奚：“……”
　　又要嫉妒了。
　　开着豪车，闲着没事到处找吃的，而她？
　　“你呢？闻人小姐去那边干嘛？”
　　“直播。那边有个地方不对劲，还见了血，所以这次直播准备去那边看看。”
　　一听直播，约尔的眼睛瞬间就亮了。
　　他不缺钱，也没什么事情，每年光是分红都是一个极为可怕的数字，可能因为从前晕血，一直饿着肚子的缘故，现在他喜欢各处去尝美食。
　　正常美食他是尝不出来味道的，不过为了吃到那些美食，后来他弄出了一种药，吃药药再去吃人类的食物，就可以品尝出食物真正的味道。
　　这种药还给他们斯图尔特家带来了一笔可观的收入。
　　而除了吃，约尔还有另一个爱好。
　　那就是听故事。
　　要不然也不会一听闻人奚是真假千金中的假千金而瞬间来兴趣。
　　“直播？我可以跟过去看看吗？我保证，绝对不会打扰到你的！”
　　听上去就很有意思的样子。
　　“你愿意跟着就跟着吧，我没什么意见，不过，回来的时候希望约尔先生能够捎带一下。”
　　反正也没什么危险的，回来的时候还能蹭一波车。
　　本来她还担心直播完了以后要怎么回家呢。
　　大半夜的，城镇公交早就没了，她也打不起车。
　　现在有了小蝙蝠这个交通工具，那就不用担心了。
　　见闻人奚同意了，约尔顿时喜笑颜开，“没问题，到时候一起回去，不过，叫我艾大圣就好，这是我的中文名字。”
　　闻人奚：“……”
　　终于体会到了张处长还有卓老爷子的无奈。
　　并不想叫出这个奇奇怪怪的名字。
　　两人在农家乐吃了个晚饭，就开始前往目的地。
　　一个有些破旧的青砖瓦房。
　　“大人。”天已经完全黑了下来，农村晚上休息得比较早，而且也不会有人晚上靠近这边，因而蔓萝直接就出来了。
　　“啊啊啊啊鬼啊！！！！”


第302章 真千金不想回家１９
　　蔓萝错愕地看着闻人奚还有约尔。
　　约尔跟在闻人奚身边,  蔓萝这是一清二楚的，毕竟蔓萝一直在闻人奚手腕的铃铛里，当然清楚怎么回事,  也知道约尔到底是什么东西。
　　可她没想到,  自己出来会吓到自己也不是人的约尔。
　　这不科学啊！
　　你自己就是一个血族，用他们的话来说类似于吸血蝙蝠,  也不是人类,  怎么还会怕鬼？而且闻人奚过来就是做这类的直播的,  这家伙就没做好可能遇到鬼的准备吗？
　　而且……
　　闻人奚平静地看着蔓萝,  她现在和约尔的姿势有些奇怪。
　　约尔此时双腿缠在闻人奚腰上，双臂则抱着她的脑袋，整个人像个树袋熊一样缠在闻人奚身上。
　　这一幕看上去真的非常怪异。
　　所以蔓萝才会这么错愕。
　　最让蔓萝错愕的是,  闻人奚居然没有将人踹开。
　　“下来。”
　　闻人奚的声音比起刚才明显冷了好几个度。
　　约尔打了个哆嗦，赶紧跳下来，脸上的表情也有些尴尬，眼睛四处乱飘，就是不敢落在闻人奚身上。
　　太尴尬了。
　　“我平时并不怕鬼，只是这位小姐突然出现,  猝不及防之下才被惊到了。”强行为自己挽尊了一波,  约尔也有些歉意,  “闻人小姐，非常抱歉，冒犯了你。”
　　他也知道，自己这么突然跳到人家女孩子身上是非常失礼的行为,  此时冷静了下来,  自然乖乖道歉。
　　“这位公子,  妾身只是一个柔弱的女鬼而已,  您不用如此害怕，惊到了您，倒是妾身的不对了。”蔓萝掩唇而笑，那双含情美目在约尔身上扫了一遍，像是在看什么可口的点心。
　　她不会对人类下手，身上也没有血孽，但是同样是异种存在，那可没什么关系。
　　非人类之间本就比较残酷，只是华国在这方面管理得比较严格而已。
　　约尔沉默了一下，随后再次往闻人奚那边靠了靠。
　　他确实有点怕鬼。
　　只是有一点点而已。
　　华国的鬼物，和他们国家的幽灵很像，血族尽管不是人类，但至少是客观存在的，但是幽灵和鬼魂却不是这般。
　　客观来讲，无法确定他的物质性，所以约尔不害怕其他非人类，但是对鬼魂和幽灵，那就不一样了。
　　可他觉得这不能怪他吧？
　　“蔓萝，不要吓唬他，很值钱。”
　　闻人奚被这么一搞，什么心情都没有了，见蔓萝还在吓唬小蝙蝠，立刻警告了一声。
　　——还等着他的车回城呢。
　　总不能结束之后走回去吧？
　　虽然按照她的速度跑回去也不是不行，但闻人奚并没有这么爱好。
　　而且这只小蝙蝠是上面的，和卓老爷子关系还不错。
　　至于另一个原因么……以后再说吧。
　　不着急。
　　见闻人奚警告，蔓萝垂眸，表示自己知道了，乖乖捡起装备准备开启直播。
　　直播间开启，立刻有早就知道的粉丝等着了。
　　她的粉丝不多，主要不管是闻人奚还是原主，都不喜欢为了流量搞骚操作，原主是带货的小主播，粉丝本来也不算多，闻人奚现在突然改了直播内容，跑了一部分，而闻人奚自己又是刚做的直播，自然没有积累多少粉丝。
　　约尔其实很想跟着闻人奚，但是闻人奚正在直播镜头下面，他要是跟过去，可能会给闻人奚带来麻烦，因此只能忍着那点小恐慌站在蔓萝旁边。
　　蔓萝猜到了约尔的想法，扭头对他轻笑了一声，倒是没有什么恶意，目光也和善了很多。
　　——不是那种目中无人，狂妄自大的男人。
　　蔓萝自己惨死，之后又遇到仇人想要强娶，对男人是真的没多少好感，所以真正打心底体贴女子的男人，会在她这里得到一点优待。
　　“哈喽，大家晚上好啊，我们今天的直播内容是探索无法居住的老宅。”
　　直播开启后，闻人奚立刻就进入了状态，她正站在破旧的青砖瓦房前，对着镜头介绍这次的直播地点。
　　“大家能看到，我身后的这个屋子已经很老旧了，没什么人气，从主人去世到现在，已经过去十年了，不过这十年时间，并不是没有人想要住进去。”
　　在农村这样的地方，十年前这屋子可不差。
　　不过现在家家生活条件都要好了不少，还有了不少小楼房。
　　“这个地点是一个粉丝私信推荐给我的，这个屋子的主人是一个独居的老太太，不过老太太在十年前就已经去世了，因为没有亲人，村子里给她安葬的，但是老太太去世之后，却发生了奇怪的事情。”
　　首先，给大家将胃口吊起来。
　　“之所以我把它称作无法居住的老宅，就是因为那个老太太去世之后，每一个想要住进去的人，搬进去过了一夜，第二天早上，就发现自己出现在屋子外面。”
　　闻人奚下午过来的时候也打听过这边的情况，显然之前也有人好奇这屋子的情况，也有胆大包天的年轻人不信邪过来尝试，所以闻人奚询问的时候，村子里的人都没什么能说的。
　　最主要还有一点，那就是尽管每次第二天就会出现在屋子外面，可却一直没有人受伤，最多就是在外面睡觉，可能会受凉感冒。
　　唯一受伤的，也只有几个月之前的那个人。
　　因此在闻人奚询问的时候，村子里的人还好心提醒她了。
　　在那人受伤之后，这段时间就没有人再试图在其中过夜了。
　　“我问过村子里对那老太太熟悉的老人，据说对方的性格挺好的，估计这也是这屋子尽管无法居住，但是进去的人都是第二天出现在屋子外面，并没有受伤的原因，我们今天就过来看看，看看能不能在这边过一夜。”
　　周围黑灯瞎火的，唯一的光亮就是闻人奚这边了，过于破败的屋子在这没多少人的地方显得有些可怕。
　　【哇哦，妹妹胆子好大啊！】
　　【我是新人，我听说这里有妹妹】
　　【一上来就这么勇的吗？不过听主播说的，好像没什么危险性】
　　【等一下，妹妹要在外面过夜吗？家里不会担心吗？】
　　【不等一下，妹妹你明天不上课吗？】
　　【这是我老家的村子，感谢直播】
　　直播前不多的弹幕划了过去，看了一眼，没什么不友好的评论也就不管了。
　　“不上课啊，这不是刚好假期么，而且我已经不读书了，成年了哦。”闻人奚伸手推开门，破旧的木门在底部有些腐烂，估计是雨水泡得多了，不过并没有坏，屋子里有些空旷，落了一层厚厚的灰尘。
　　直播镜头扫过，并没有发现有什么问题。
　　这房子挺大的。
　　那个老太太是地主家的女儿，不过在那年代却没有受什么罪。
　　她有个未婚夫参军去了，而她是家中独女，在未婚夫参军，父母也去世以后，就将家中的财产几乎都捐了出去，只留下这么一套房子。
　　这也是她在那特殊年代一直生活得很好的原因。
　　直播前的粉丝跟随者镜头打量着室内，知道这屋子都好几年没有人住了，也没觉得有什么私闯民宅的。
　　【妹妹小心一点啊，这种很久没有人居住的乡下老房子，蛇虫鼠蚁会很多，进去之后注意安全】
　　“确实，这种一直没有人居住的老房子，会有很多小动物来安家，很容易有蛇或者老鼠之类的，不过居住在这种地方的蛇通常没有毒。”闻人奚四处打量，进去以后是正堂，摆着一张桌子和几个板凳，后面的长桌上已经空了。
　　直播镜头前的粉丝看不到，不过闻人奚却看得出来，这屋子里萦绕着一股阴气。
　　也就是说，这地方确实有鬼。
　　但她暂时没有发现。
　　正堂两边是房间，闻人奚暂时还没有进去看，只在检查正堂之中的摆设而已。
　　这种鬼类似于地缚灵，基本上不会离开屋子的范围。
　　似乎担心粉丝无聊，闻人奚一边检查还一边科普自己和村子里的人了解的关于这个房子的事情。
　　“原本这房子一直没人受伤，一直到几个月之前，有一个外地人似乎想要搬进来，其他人也没有放在心上，反正这样的事情这几年也经常发生，第二天早上过来将人喊起来就好。”
　　“但是他们第二天却在屋子外满看到了摔破了脑袋的外地人，这是第一个在这间屋子受伤的人。”
　　打开长桌下的柜门看了看，直播镜头也扫了一遍，随后柜子又被闻人奚关上了。
　　“这种老物件，碰的时候要注意一下，木料容易腐烂，不过这家用的木料都是好木头，几十年了还好好的。”
　　所以她开门关门的时候动作都挺小的，然后她就发现另一个柜门螺丝似乎要掉了。
　　“好了，这边没什么不对的，我们晚上要在这里休息，肯定要好好检查一下，把老鼠什么的赶一赶，要是有蛇的话，也得注意了，就算没毒，也很危险的。”
　　将正堂检查了一下，闻人奚就准备去旁边的房间看一看。
　　显然在老太太死后，屋子里很多东西都被搬走了，看上去空落落的。
　　让闻人奚意外的是，这些桌子板凳什么码的居然还在。
　　“你们几个！”
　　闻人奚正准备往左边的房间走，身后突然传来一个叫声。
　　“啊！”
　　津津有味跟在蔓萝身边，听闻人奚讲述悬疑故事的约尔被这突然出现的陌生声音吓了一跳，下意识往蔓萝那边躲。
　　蔓萝：“……”
　　你记不记得我也是个鬼，你刚才还很害怕我来着？
　　胆子这么小，你还想过来看直播？
　　闻人奚原本要往左边房间走的，听到这个声音也停了下来，扭头就看到手里拿着手电筒的老太太正皱眉站在门口那边。
　　哦豁！
　　“你们几个晚上不睡觉，干什么呢？大晚上的跑到这边来，还不赶紧回家去？”
　　“奶奶，你怎么在这里啊？”闻人奚轻笑了声，并没有反驳什么，而是反问了回去。
　　“我是住在村子里的，正准备休息，看到这边有光亮，就过来看看。”
　　这个理由完全没有毛病。
　　然而有上次看了闻人奚直播的粉丝却瞬间就沉默了。
　　【啊这，上次主播妹妹直播到一半，也冒出来一个老太太】
　　【啊这，上次那个老太太好像也是说，看到这边有光亮，所以过来看看】
　　【啊这，天下老人一个样？
　　【妹妹你这个剧本眼熟不？你要不让她换个理由？】
　　直播间都因为老人的话嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　可不是，距离上一次直播才过去不到一周时间，粉丝自然记得清清楚楚。
　　那个入镜的老太太就是这么说的。
　　闻人奚也有些无语，同样很无辜。
　　不管是上次西街二十八号的厉鬼还是眼前这个，怎么都用这样的理由？
　　这么好用的吗？
　　“我总担心，下次直播到一半，也冒出来一个老太太，跟我说是因为看到这边有灯有说话的声音所以过来看看的。”闻人奚压低了声音对着镜头说。
　　带着一种自我调侃的味道。
　　直播间果然笑开了。
　　“你这女娃，晚上不睡觉出来乱跑，赶紧回去吧。”
　　老太太这话说的，只提到了闻人奚，却丝毫没有提到拿着直播装备的蔓萝以及站在蔓萝旁边的约尔。
　　看到了人，约尔也就不害怕了。
　　主要突然出现会吓到他。
　　而且这老太太看着挺好说话的。
　　直播间的粉丝还在因为闻人奚刚才的自我调侃而笑嘻嘻的，有敏感的粉丝，比如说祝思凡，立刻就察觉到了不对。
　　此时直播镜头并没有对准那个老太太，祝思凡也不清楚那到底是人还是鬼。
　　但是老太太这话一出来，她就意识到不对了。
　　闻人奚在直播，却不是自己拿着直播装备的，那必然有其他“人”在。
　　可老太太却只提到了闻人奚一个。
　　祝思凡忍不住想起，那天祝队去西街二十八号救人回来，和她说过闻人奚身边还有一个女鬼负责直播的事情。
　　所以……
　　那没有出现在直播镜头前的老太太，不是人吧？
　　是这屋子的主人？
　　“那不行啊，我答应了粉丝，要在这间无法居住的屋子里过夜的，我也想知道，等到第二天早上，我会不会出现在屋子外面。”闻人奚摇头，嘴角的小梨涡若隐若现，看上去甜美极了。
　　“这个世界上并没有鬼，我不知道那几个出现在屋子外面的人是不是梦游了，或者记错了，今天我就要证明一下。”
　　看上去像个好奇心旺盛的小鬼头。
　　“奶奶，你知道这件事吗？”
　　闻人奚这话仿佛是故意问出来的。
　　“知道啊。”老太太拿着老旧的手电筒走进来，“可吓人了，所以你还是赶紧回去吧，听说这间屋子的主人死后还不肯离开这里，所以不让其他人住进来，你这丫头，胆子也是真的大，万一出事了怎么办，上次的那个可是差点就死了。”
　　等她进来，闻人奚终于彻底看清了来人。
　　满头银发打理得整整齐齐，身上穿着薄衫，下面穿着一条黑色的长裤，脚上踩着布鞋，是一个很有章法的老太太。
　　不过这老太太却非常想要赶闻人奚走。
　　闻人奚示意蔓萝将镜头移开一下，不要让老太太入镜。
　　“奶奶，我可不信，不过我正在做直播，你要是不想入镜的话，我让她把镜头移开一下。”这老太太没有要攻击动手的意思，闻人奚自然给面子，没有贸然让她出现在直播镜头之中。
　　“嗯？这就不用了。”
　　看出来对方身上没有什么血孽，闻人奚对于这种鬼物自然不会动手，上次那个厉鬼那是特殊情况。
　　她又不是什么嗜杀的人。
　　老太太不想动手，但是想要让闻人奚赶紧带着人离开，对蔓萝的态度也有些警惕。
　　可惜无论她怎么劝说，怎么举例子，闻人奚都不为所动。
　　——就是不走。
　　其实发现这房屋主人身上没多少问题，今天这一行其实也差不多可以结束了，但上次就结束得有些匆忙，这次可不行。
　　她可是说好了，要在这里过夜的。
　　老太太似乎没什么办法，声音也严厉了起来。
　　“我知道你们年轻人不信邪，上次那个不也这样？差点把命搭进来。”
　　“放心啦，我可不是他，我只是在这里过一夜而已，又不会破坏这屋子里的东西，就算有鬼，也不会伤害我的，况且，这世界哪里有鬼。”
　　老太太：“……”
　　最终，老太太败下阵来。
　　将手电筒放到桌子上，不满地嘀咕。
　　“你们这些孩子，胆子就是大，也不怕什么时候遇到危险了。”
　　没有继续用鬼来吓唬人。
　　她知道闻人奚不是常人，否则的话身边不会带着一个女鬼。
　　这女鬼的道行还比她要高深很多，若非她是这屋子的主人，她根本不敢和蔓萝这种女鬼对上。
　　闻人奚不走，她也没有办法，甚至不可能像对待其他人一样将她扔出去。
　　可她又不可能让闻人奚一个人在这边待着。
　　这是她的地盘。
　　所以她最终留了下来。
　　“你们这些孩子真是……行吧，老人家觉浅，白天睡得多了，今晚我就跟你一起吧。”这是她的地盘，她不可能让闻人奚在里面当家作主。
　　明确表示留下来陪着，其实也是她的态度。
　　——这房子不可能让给闻人奚。
　　就算她身边带了一个强大的女鬼也不行。
　　这是底线。
　　“好，那就谢谢奶奶了。”闻人奚挑眉，立刻就明白对方的意思了，刚好她对这屋子也没什么兴趣，直接就应了下来。
　　——放心，我对这房子没兴趣，明天就走。
　　等待天亮太无聊，闻人奚就当着直播间粉丝的面和老太太聊了起来。
　　重点听老太太这个村里的“老人”讲这屋子的神奇故事。
　　老太太似乎也想要吓唬闻人奚的意思，讲的故事带着一种恐怖的氛围。
　　闻人奚倒是没什么么反应，本来身边就坐着两个鬼，还有什么好恐怖的，再恐怖，能有旁边坐着两个女鬼恐怖吗？
　　可老太太讲的故事没有吓到闻人奚，也没有吓到蔓萝，但是却吓到了直播间围观的粉丝。
　　……和约尔这只蝙蝠。
　　闻人奚瞥了他一眼，对于挤到自己身旁的小蝙蝠没有任何反应，直接就当没看到，任由他挨着自己。
　　作为一只血族，这家伙当得有点奇葩。
　　一只晕血的血族，一只晕血差点把自己饿死，像个二傻一样，还怕鬼的血族。
　　闻人奚走过这么多的世界都没遇到这种的。
　　最重要的是，这只蝙蝠还非常有钱=-=
　　随着时间过去，直播间的粉丝除了熬夜党，其他都退了出去，闻人奚也不在意，还剩下的这些则一边哆嗦着听着故事，一边还不肯离开。
　　人怂且菜，但瘾大爱玩，说的就是他们。
　　【救命，这些故事，其实也没什么恐怖的剧情啊，为什么这么害怕？】
　　【呜呜我想退出去，但是我还没听到后面的结局，我舍不得_(:зゝ∠)_】
　　【前面的你不是一个人，我也好害怕，想退出去，但是我想知道接下来发生了什么……】
　　【最恐怖的就是，明明什么都没有，怎么就这么害怕】
　　【我想到我的童年阴影，一部谍战剧，结果比恐怖片还要恐怖】
　　【所以到底为什么这么恐怖？】
　　【这个奶奶好有午夜频道讲故事的天赋，这曲调，这压抑的氛围，这奇妙的感觉……】
　　【我抱着我的猫，躲在被窝里哆嗦着身体听故事，一边害怕一边如饥似渴】
　　闻人奚时不时就会看一眼弹幕，然后她就被奇特的弹幕给笑到了。
　　不过，他们说的也确实都是真的。
　　明明老太太讲述的事情只是非常简单的，根本没有什么恐怖剧情或者血腥描述，可就是让人心里凉飕飕的。
　　闻人奚自然不会害怕老太太说的这些，但她能够想象得出来粉丝的反应。
　　毕竟她身旁还有个活生生的例子在。
　　某只蝙蝠已经顾不得距离和风度了，恨不能贴闻人奚身上撕不下来。
　　“闻闻闻闻人小姐，我们挤挤，靠一靠暖和，我出十万！”
　　闻人奚：“……”
　　这就是我没有将人踹开的理由。
　　有钱真的了不起。


第303章 真千金不想回家２０【捉虫】
　　实话讲,  闻人奚并不是一个在意钱财的人。
　　像她这样不知道活了多少年，见多了事情的人，没几个会在意钱财。
　　这和修行者不在意钱财也差不多一样的道理。
　　——这一切的前提是,  她能够有办法得到钱=-=
　　而很明显,  这个世界并不给她渠道。
　　这就导致，她在这个世界，难得的，仇富了。
　　尽管赚到的钱几乎都到不了她手中,  只能捐出去，但这不妨碍她在这个世界异常喜欢钱这个东西。
　　所以说，得不到的才最好。
　　因而她并没有将人踹下去。
　　见她沉默,  约尔犹豫着伸手似乎想要抱着她，不过最终还是冷静了下来，并没有做这么唐突的事情，只是紧紧靠在她旁边。
　　“一百万。”
　　闻人奚：“……嗯。”
　　蔓萝：“……”
　　就,  这就是传说中的有钱能使鬼推磨吗？原来比鬼强了这么多的大佬，也能被钱收服。
　　学会了。
　　她是不是应该想办法赚钱去？
　　被钱收买,  接下来闻人奚都当一个可靠的挂件被小蝙蝠挨挨蹭蹭，那老太太看了一人一蝙蝠一眼,  继续笑眯眯地讲故事。
　　慢吞吞，凉飕飕，阴森森的声音在破败的屋子里继续响起。
　　闻人奚倒是一直很精神,  在屋子里的几个都很精神，除了闻人奚这个真正的人类，其他可都是非人类,  自然不会因为熬夜觉得累。
　　直播间里的粉丝听着惊悚故事,  也很精神。
　　所有的睡意都被吓没了,  可不精神了么。
　　等时间差不多了，闻人奚也没有关直播，而是提醒第二天有工作或者要上学的人赶紧去休息，其他人留下听故事就听故事吧。
　　反正她大概要到天亮才会关直播。
　　【呜呜妹妹我明天有工作，老板特别凶，我想睡觉】
　　【歪？你睡得着吗？我睡不着啊QAQ】
　　【知道我不是一个人后，我突然就安心了】
　　【妹妹我也想睡觉，但是我睡不着呜呜呜我躲在被窝里瑟瑟发抖，根本睡不着啊QAQ】
　　看到弹幕飘过去的发言，闻人奚抿了抿唇才没让自己笑出来。
　　【……妹妹，你是不是想笑话我们？】
　　【……妹妹，我看到你偷笑了】
　　【妹妹你好过分QAQ】
　　【再也不原谅你了，除非你让我看看藏在你身后打哆嗦的小金毛！】
　　怕打扰到闻人奚，约尔就算贴着闻人奚，也一直没有露脸，刚好将整张脸都藏在了闻人奚后面。
　　但他随着故事打哆嗦的动作又很明显，以及刚才那句求贴贴的话。
　　这是个土豪。
　　是真的金毛。
　　不管那句话是开玩笑还是怎么的，总之直播间的粉丝觉得有趣就行了。
　　“好了好了，这是我朋友，他不准备露脸，如果不是被吓到了，估计也不会出现在镜头下面，小可爱们就别为难他了。”
　　闻人奚不可能因为粉丝的要求就去让约尔露脸，直接就拒绝了。
　　其他粉丝听了以后也没有继续追着不放，因为他们知道闻人奚说的都是真的，那只金毛一开始根本就没有出声，明显不想入镜。
　　“如果实在害怕的话，可以先退出直播间去睡觉，退出以后估计会好一点。”
　　【退不出去啊，我还没听到后面怎么样呢】
　　【我要等故事结局】
　　【退出的小叉迟迟点不下去=-=】
　　闻人奚：“……”
　　那没法子了，继续听着吧。
　　你们这样又菜又爱玩的毛病什么时候能好啊？
　　见直播间的粉丝不听劝，闻人奚也就不管了，继续和老太太聊天，就当午夜交流了，闲着也是闲着。
　　又过了一会儿，见聊得时间久了，闻人奚就站了起来，“两边的屋子我还没有仔细看，想去看看什么样子。”
　　这句话其实是在询问老太太，征询她的同意。
　　尽管她知道两边的房间应该已经没有东西了，不过其中一个肯定是老太太活着时候的卧室，即使里面只剩下墙壁，她要进去也要经过当事人的同意。
　　“里面能搬的东西已经全部都被搬走了，你要进去看就看吧，反正也没什么好看的了。”老太太脸上带着笑意，对闻人奚点了点头。
　　她面前的桌子上还摆着那个老旧的手电筒，不过在坐下来的时候手电筒就已经关掉了。
　　闻人奚得到了同意，带着蔓萝往旁边走去。
　　左边是老太太的的卧室，里面只有一张老旧的雕花木床，以及一个空了的柜子，其他什么都没有。
　　那木床是老式的，也是从前大户人家女子会用的拔步床，只不过这一款比较简单，并不算复杂，否则的话估计也不能保留到现在。
　　想到这老太太从前的家境，会有这么一张床作为嫁妆也正常。
　　闻人奚在这边转了一圈算是活动了一下手脚，然后再次回到正堂的桌子边听老太太讲奇奇怪怪的故事。
　　“我这边会在直播间一直待到明天天亮，看看会不会像其他人一样第二天出现在屋子外面。听说啊，有好奇来这里过夜的人，想要通宵等待，但在后来都忍不住睡着了，醒来就发现自己在外面了，所以我准备等一会儿稍微休息一下，毕竟通宵头秃，我的头发还是要保护好的。”
　　再次听完一个故事，闻人奚笑眯眯地说，“不过直播间不关，我们来看看到底是怎么回事，比起有鬼，我更加偏向于这附近的磁场有点问题，反正不管是什么结果，等到明天早上就知道了，大家赶紧去休息吧。”
　　就坐在一边的老太太：“……”
　　你这娃娃，有点嚣张了吧？
　　不过看闻人奚的态度，老太太心里也松了口气。
　　她是真的没底。
　　她没想到这次居然会将修行者吸引过来，还是这种危险的修行者。
　　她并不是对手。
　　闻人奚过来这边，主要目的就是想看看这里有没有鬼而已。
　　她在意的是那个在几个月前受伤的，这种存在一旦见了血，下次就很难收住了，所以最好在那之前处理好。
　　不过见到这个老太太后，她却知道自己不用着急了。
　　这房子的原主人并没有问题。
　　第二天一早，闻人奚睁开眼睛伸了个懒腰，拿着直播自己在屋子里转了一圈。
　　此时外面的天已经亮了，不过还没有大亮，夏天的五点钟外面就可以看清东西了，她在屋子里转了一圈，表明自己还好好地在这里，并咩有出现在外面。
　　“好了，不以讹传讹，这件事足够证明，这里其实没什么问题，我们要相信科学，不过像是这种老房子大家还是不要靠近的好，因为里面确实会有很多蛇虫鼠蚁，有一些虫子有毒。”
　　虽然要相信科学，但闻人奚毕竟知道有些东西确实存在，也非常危险，怕有胆大的人真的过去，因而最后又提醒了一句。
　　很多人对于蛇虫鼠蚁还是非常害怕的，有这些的存在也能打消一点好奇心。
　　作了总结，闻人奚和直播镜头前的粉丝打了个招呼，然后就关了直播。
　　直播一关，原本和谐的气氛瞬间就紧绷了起来。
　　老太太原本穿着的衣服此时也变了颜色，原本和蔼的面容带上了危险的凉意。
　　还没醒的某只金毛打了个哆嗦，立刻睁开了眼睛，看清到底发生了什么后，乖觉地滚到了一边安静待着。
　　他不觉得这个女鬼是闻人奚的对手。
　　否则的话昨天晚上也不会这么安静，这都打到家门口了，对方都没有动手，那现在就更加不用担心了。
　　所以他还是自觉滚到一边待着，别碍事吧。
　　约尔作为斯图尔特家族最弱的那个，他已经习惯在哥哥姐姐叔叔伯伯等撕起来的时候找个安全的地方待着了。
　　不得不说这是一个好习惯。
　　不过闻人奚并没有动手的意思。
　　“不好意思，我没什么恶意，只是有人联系我，说了这边的事情，因为几个月前见了血，所以才过来调查一下。”
　　老太太心里松了口气。
　　闻人奚态度好，她的态度自然不会差。
　　“其他人住进来，我只是半夜将他们放到外面去，并没有伤害到他们什么，这里是我居住的地方，阴气重。”
　　老太太也不是那么吝啬的人，她和村子里的人相处得很好，死后变成了鬼，自然不希望有人因为自己身体受到影响，而居住在这屋子里，长久下去，肯定会出事。
　　至于后来越来越玄乎，也是她没有想到的，不过却刚好，只是偶尔会有年轻人好奇，过来探险而已。
　　但是几个月前出现的那个外地人不一样。
　　他并非是出于传言的好奇过来探险的，也不是真的想要租这个房子住下来，否则的话老太太不会伤害他。
　　他的目的，是寻宝。
　　不知道从哪里听到的消息，说是她的屋子里有宝藏，当初并没有将所有东西都捐出去，而是留了一部分家产，那些家产就藏在房子里。
　　这样荒谬的事情不知道他为什么会相信，来了以后就各种倒腾，闻人奚昨天晚上在长桌下面柜子上发现螺丝松了，就是那个人搞出来的。
　　这里当然没什么宝藏。
　　但那个男人不甘心，想要将里面那张拔步床拆了，看看是不是有东西藏在里面，以及之后想要打着翻修的名义，将房子拆了好好找找。
　　这就是老太太对他动手，让他受伤逃走的原因。
　　虽然是一个鬼，但是老太太一直都很清醒，也从来没有伤害过谁，只是安安静静住在这屋子里而已。
　　但她不伤人，不代表她没有伤人的能力，不代表她不会伤人。
　　“猜到了，看到您以后，我就估计应该是那个外乡人做了什么。”否则的话，老太太身上不可能一点孽债都没有。
　　听到这话，老太太最后一丝担忧也放下了。
　　还好。
　　还好对方确实没有恶意。
　　闻人奚知道老太太是个地缚灵，确定对方没什么问题，她就不会多管，不过离开之前她还询问了一下老太太要不要帮忙。
　　“不用了，我在等人呢。”
　　老太太笑了一下，手下意识将耳多旁边落下的碎发别到耳朵后面。
　　闻人奚一看就知道有故事。
　　本来见闻人奚似乎准备离开了，约尔已经开始往门边走了，闻言嗖的一下回到桌子旁边，一屁股坐了下来。
　　闻人奚：“……”
　　忍不住想到对方知道她是卓家抱错真千金的时候，小蝙蝠那锃亮的眼睛。
　　对上约尔的表情，老太太立刻笑了开来。
　　似乎很久没有和人说话了，此时忍不住多了一些倾诉欲，“小姑娘，我想请你帮我找个人。”
　　还要坐约尔的车回去，闻人奚见老太太自己都不介意，也就坐了下来。
　　“找谁？”
　　“他叫谢明善，如果没去世的话，今年应该快一百，唔，应该九十七岁了。”
　　“他是我未婚夫。”
　　提到自己的未婚夫，老太太脸上的笑意都温柔了下来。
　　闻人奚点点头，等着下文。
　　老太太似乎陷入了回忆之中，“我同明善，从小一起长大，他是我父亲世交之子，也是我指腹为婚的未婚夫，原本家中也有些钱财，只是后来被奸人所害，家中只有他一人，便被我父亲接了过来，从小在我家长大。”
　　“十五岁那年，战争爆发了，他去从了军。”
　　“我们约定好，我只等三年，三年后他不回来娶我，就说明他移情别恋，看上了别人，不会再回来了，亲事就此作废，我可以另嫁他人。”
　　“我答应了。”
　　这是一个很简单也很俗套的故事，结局不过是闻人奚之前就从村子里了解到的，老太太一生未嫁，在谢明善走后不久，就将家中的钱财全部捐了出去，支援在前方保家卫国的将士。
　　“他很安心地走了。”
　　似乎想到了什么趣事，老太太弯起眼睛笑了起来，已经不再清明的眼睛中带着星星。
　　“可是您并没有嫁给别人。”约尔原本安静地听着，顿时出声道，“您现在想要闻人小姐去找他，是想要见他吗？万一他已经结婚生子，儿孙满堂了呢？”
　　只要不是讲惊悚的故事，他并不会害怕。
　　说完了以后，约尔压低了声音问闻人奚，“儿孙满堂是这么用的吧？”
　　闻人奚：“……”
　　没搭理他。
　　“是呀，我得等他回来找我。他一定会回来的，即使他之后遇到了别人，和对方朝夕相处，有了感情，娶了对方和她结成夫妻，组成一个幸福的家庭，他也一定会回来找我的。”
　　老太太并没有生气，态度坦然得很，还顺着约尔的话说了下去。
　　“他那人，我了解，即使他娶妻生子了，也会回来看看我过得好不好，他一定会回来的，我并非是想要等他回来娶我，时间从来不等人，我只是想知道他过得怎么样，想知道他为什么还没有回来，是不是出了什么事情。”
　　老太太非常笃定。
　　谢明善一定会回来的。
　　她担心他回来找不到她，所以一直没有搬家，死后也滞留在了这里。
　　她离不开，没有办法去寻找，现在遇到了闻人奚，自然就想请她帮忙。
　　“我不懂，这样的等待有意义吗？”
　　“真傻。”老太太看着约尔评价道。
　　闻人奚和蔓萝纷纷点头表示赞同老太太的评价——确实挺傻的。
　　“等待是我一个人的事情，从来和谢明善无关，所谓意义，自然在我自己身上，我觉得有意义，那便是有意义的。”
　　她所求的，从来都只是一个谢明善安好的消息。
　　然后她就可以放心地走了。
　　他另娶他人，她会祝福，就如同他们当初说好的那样，他一直未娶，她刚好未嫁，也是一样的好。
　　前提是，她得等到谢明善。
　　“姑娘，我也不是一定要见他，如果你找到了他，告诉我一声，让我知道他过得怎么样就好，也不必提什么。”
　　她只是放不下他的情况，至于说为什么这么些年一直没有回来，想来也是有原因的，她从未怨愤过什么。
　　“对了，我姓程，闺名青遥二字。”
　　程青遥。
　　是一个很美好的名字。
　　闻人奚手指在桌子上敲了敲，这是她的习惯性动作。
　　蔓萝看了过来，轻轻叫了一声，“大人。”
　　“嗯。”
　　“闻人小姐，我们帮程小姐找吧？一千万。”似乎发现钱可以收买闻人奚，而刚好他不缺钱，他想看到这个故事的结局，因而直接开口报价道。
　　闻人奚：“……”
　　蔓萝：“……”
　　土豪了不起啊？
　　她本来也没准备拒绝，并不算难，不过是顺手的事情，她挺喜欢这个老太太的，但是约尔突然报价……那她当然不会拒绝了。
　　“可以。”
　　程老太太似乎也没想到事情会发展成这个样子，虽然闻人奚答应了很高兴，但她真的没想到约尔会出钱。
　　她虽然死了十年，但是又不是傻，怎么可能不知道一千万是多少。
　　“不必了，支付的报酬我还是可以的。”
　　“有那位谢明善先生留下来的东西吗？对他来说越重要越好。”
　　看了约尔一眼，闻人奚移开了眼睛询问程老太太。
　　如果有的话，那么说不定可以利用那东西定位到谢明善的所在，对他越重要，能定位到的地点就越精确。
　　“有。”
　　老太太往左边的房间走，那是她活着时候的闺房，里面还有闻人奚昨天给直播间观众看的床。
　　闻人奚跟在她身后走过去，按照对方的指点从床下的暗格中取出一个盒子。
　　“……”
　　这么算的话，那个外地人还真没想错。
　　这里确实有宝藏啊。
　　“这不是财物，这是明善的聘礼，是谢家给儿媳的东西。”程老太太解释道。
　　对老太太来说，盒子里的东西并不属于财物，所以她当初并没有将这也捐出去，而是留了下来。
　　闻人奚将盒子打开，露出一个绯红色的玉镯。
　　上好的美玉宛如天边的云霞，晶莹剔透，看上去美极了，拿在手中还有一种暖洋洋的感觉。
　　这是一个暖玉。
　　暖玉珍贵又少见，而且这暖玉之中还带着灵力，估计也是程老太太在死后变成地缚灵，还颇为强大的原因。
　　否则的话，按照老太太这十年做的事情，她应该比较弱才对。
　　“这东西对于你们修行者有用，若是姑娘能够帮我找到明善，这就作为报酬吧，反正我留着也没什么大用。”
　　很平和。
　　这是昨天晚上程老太太出现以后到现在，一直以来给闻人奚的感觉。
　　如果不是闻人奚自己特殊，其他人若是看到了她，绝对不会往她是一个鬼上想。
　　就像昨天直播间的那些观众，尽管没有看到程老太太的样子，可只凭声音，也没有怀疑过她的身份。
　　蔓萝眼中带着羡慕。
　　这东西对鬼来说也很有用，而不是程老太太说的没什么大用，只是她没有其他东西可以作为报酬给闻人奚了。
　　“好，你的委托我接下来了，会尽快帮你找到谢明善先生的。”
　　闻人奚将玉镯又放回盒子中放好，防止磕着碰着了，抬头看向门外，发现外面的天已经完全亮了，也看到不少早起的人正在忙碌。
　　有两个人还往这边走，显然是想过来看看他们。
　　昨天闻人奚和约尔一起过来这边过夜，村子里的人劝了没用，也担心他们像上次那个外地人一样受伤，要真是这样，那得赶紧送医院去。
　　看到有人过来，老太太站在窗边没有动，闻人奚和约尔则拿着东西准备离开了。
　　来人看到他们好好的，顿时松了口气，笑着打招呼。
　　“你们没事就好，还担心你们和上次那个男人一样受伤呢。”
　　“没事，感觉和其他地方也没什么区别，没那么玄乎，这附近有吃饭的地方不？肚子有点饿，准备找地方吃饭去。”
　　“本来也没那么玄乎，姑婆性子很好，真要变成了鬼，也不会做什么的，我们这么多年不也没事。”
　　“这附近还真没有，得去镇子上。”
　　和村民说了几句，闻人奚就拿着东西和约尔一起上了车。
　　车子启动，约尔似乎有些感叹，“唉，万一那位谢先生儿孙满堂，生活美满怎么办？程小姐不就白等了吗？”
　　说完了以后，约尔就感觉闻人奚和蔓萝都用一种看傻子的目光看着他。
　　顿时迷惑地歪头，“闻人小姐，我说错什么了吗？”
　　“谢明善没没有娶妻生子。”
　　约尔：？？？
　　蔓萝掩唇而笑，明显是被傻乎乎的约尔给逗乐了。
　　难怪程老太太说他傻。
　　“程小姐说只等三年，三年后就另嫁他人，也没有嫁啊。”
　　所谓三年之约，不过是两人让对方安心的话而已。
　　程青遥不想谢明善在外记挂，怕他不安心，所以告诉他，三年之后她不会继续等，安心吧。
　　谢明善担心自己出事，无法回来，所以告诉程青遥，三年不回来，就是看上别人了，不用等她，只是不想自己出事了以后，程青遥担心而已。
　　他们一个说，我不等你，放心吧。
　　另一个说，不用等了，不回来了。
　　难得的默契。


第304章 真千金不想回家２１
　　约尔表示自己不能理解。
　　为什么闻人奚和蔓萝会得出那样的结论？
　　他们听到的难道不是同样的话么？他的中文已经非常好了,  还会用成语，听力绝对没有问题，所以为什么他听到的和两个女孩听到的会完全不一样呢？
　　闻人奚懒得给傻子解释,  蔓萝却乐意得很。
　　“你们男人就是不够细腻。”
　　“谢明善为何说三年后不回来，那他就是移情别恋看上他人,  不会回来了？”
　　“为什么？”约尔一边开车，一边谦虚地请教。
　　“如果可以，他一定会回来娶程青遥的,  但是战场危险无比,  谁能保证，他三年后还活着？若是他活不到三年就牺牲了,  难道要让程青遥等一辈子吗？”
　　难道他已经死了，让程青遥等一辈子永远不会回来的人吗？
　　约尔似懂非懂地点头，有一点点明白了。
　　“我知道了，那位谢先生是为了程小姐好。”约尔代入一下自己，觉得好像没什么毛病，如果这么说的话,  那确实正常。
　　毕竟还没有出发，谁会说这些话呢？
　　“可是,  万一三年后他没有死，还活得好好的,  但是无法赶回来，程小姐要是嫁给了别人怎么办？”
　　对啊,  就像刚才他问程青遥的,  等下去有意义吗？万一找到了他,  他已经成家立业,  儿孙满堂了呢？
　　看到不会觉得自己这一辈子的等待完全不值得吗？
　　那么换成了谢明善,  他好不容易从战场回来，结果未婚妻已经另嫁他人了怎么办？
　　蔓萝没吱声。
　　再次用看傻子的眼神看约尔。
　　“另嫁他人就另嫁他人吧，一个女人的青春能有多少年，能耽误多少年？他不回来，难道要让程青遥一直等下去吗？所以就像谢明善在外面娶妻生子程青遥不会生气不甘一样，即使谢明善活着回来了，而那时程青遥已经嫁给了别人，他也只会祝福。”
　　“说一句，是他们有缘无分。”
　　约尔张了张嘴，突然觉得有点悲伤。
　　“……闻人小姐，一千万不变，我能委托你快些去找谢先生吗？按照你们的说法，谢先生肯定没有和别人结婚吧？那我们快些将他找回来吧。”
　　他想听到这故事圆满的结局。
　　这不上不下地吊着，可太难受了。
　　他迫切想要听到最终的结局，这真是一个美好的故事不是吗？
　　约尔想，自己肯定会看到想看的结局，那就氪金吧。
　　蔓萝：“……”
　　好嫉妒。
　　她真的要嫉妒了。
　　为什么这个傻乎乎的笨蛋这么有钱，为什么钱还这么有用！
　　她也想用钱收买包养大佬啊！
　　要不是对方的钱，大佬肯定看都不会看他一眼，又怎么可能对他这么宽容。
　　果然他们说得对，没有钱是万万不能的。
　　但是作为一个鬼，该怎么赚钱呢？
　　很难不心动。
　　既然心动了，那闻人奚就答应了下来。
　　本来接下来的话她应该会去张处长给她的地址，亲自去搞一把武器回来，但是现在么……可以往后推一推。
　　“可以，回去以后我要先准备，确定一下谢明善大致方向，然后就可以出发寻找了。”只要钱到位，什么都好说，谁让他给的这么多呢，最重要的是这个委托不难。
　　而且只是氪金提前看结局而已，反正都是要做的。
　　“加上之前的一百万，一共一千一百万，麻烦帮我分成两份，分别打到这两个机构。”闻人奚从身上拿出笔和便签本，写下两个机构的名字，然后放到前面。
　　约尔在开车，并没有打开看，不过却点头表示自己知道了，回去就会打钱。
　　“对了，还有一件事，这个委托我有个条件。”突然想到了什么，闻人奚立刻补充道。
　　“嗯？什么？”
　　“我希望约尔先生可以负责交通。”
　　在这周边还好说，她过得去，要是在千里之外，难道她要进行多次短距离转移？一天转移一百块钱以内的距离？
　　搞笑的吗？那还是别了吧。
　　所以，这个委托没问题，但是约尔得负责交通，负责开车带她过去——重点！不能买票坐车或者坐飞机！
　　因为她不配。
　　如果她将自己要用的多功能法器炼好了，那就不需要了，可约尔这不是想提前么？
　　蔓萝显然也想到了闻人奚这番话的用意，顺着她的话想了想，如果在千里之外，闻人奚自己过去……噗！
　　约尔虽然不明所以，不过却一口答应了下来。
　　而且，就算闻人奚不说，他也准备跟着过去的。
　　他要第一时间知道故事的结局。
　　车子一路按照闻人奚的指示行驶到了她居住的小区。
　　约尔将那辆骚包显眼的兰博基尼停在小区门口，抬头看了一眼破旧的老小区，诧异地看向闻人奚，“闻人小姐，你就住在这地方啊？”
　　不能吧？
　　这么厉害的人，而且她还是卓家的真千金，怎么也不应该住在这样老旧的地方吧？
　　闻人奚：“……”
　　“两天时间，两天后来接我。”
　　“哦。”
　　完全不想回答约尔的问题，闻人奚说完就下车走了。
　　“忘了提醒她我叫艾大圣，不叫约尔了。”嘀咕了一声，约尔上了车，很快就离开了，心中却想着回去赶紧把那一千一百万打过去。
　　自己住这样的地方，赚到的钱却用来做慈善，闻人小姐真是一个好人！
　　回到家中，闻人奚先是回复了之前联系她的粉丝，然后就洗漱休息了。
　　等到一觉睡醒，还打电话联系了一下张处长。
　　遥山那边尽管最危险的鬼物已经被解决了，但是事情却还没有结束，张处长也还没有回来，闻人奚在下山后就回来，现在并不清楚那边的情况，自然要问一下张处长。
　　电话很快就接通了，张处长就连声音都带着一种喜气洋洋。
　　这次只有一些人受伤，并没有死亡，最严重的反而是直面了那烧死鬼物的毛掌门。
　　之前被你鬼物抓进去恢复实力的人亏损有些大，后面可以补回来，没有多少影响，毛掌门却伤到了根基。
　　不过即使如此，对于他们来说这一次也是大胜利。
　　哪一次不死很多人？所以面对这个解决了危险的人，张处长的态度真的非常好。
　　而且他还从毛掌门那里得知了一些事情。
　　像是闻人奚这样的人，国家是最欢迎的。
　　闻人奚打来电话询问遥山的情况，张处长自然没什么隐瞒的。
　　那鬼物解决了，此时他们正在调查附近。
　　基本上每一次遥山出来的东西被解决了以后他们都会调查一番。
　　这也是没办法的事情，谁让遥山鬼蜮特殊，只有在有东西出来之后那边波动才会明显，其他时候根本无法接触。
　　可惜这么多次下来，依旧毫无头绪。
　　闻人奚听了这话，再次怀疑遥山鬼蜮可能根本就不是鬼蜮。
　　具体的还得等她之后有时间了过去看看，她也好奇得很。
　　至于说为什么不是现在过去……那边人太多，不方便，可能根本不会让她单独行动，还是偷偷过去好，也更加自在。
　　最重要的是，她要先将趁手的法器搞出来。
　　结果电话刚挂断，就听到了敲门声。
　　是邵敏。
　　“夕夕！你昨天晚上的直播我看了，那个鬼好像没什么问题，没事吧？还有，遥山那边出事的事情你听说了没？”
　　妖族在特务办也有人，他们这些修行者互相之间都挺了解的，而每次遥山出事，尽管主要受损的是人类，可妖族同样可能会被波及到，乌市距离遥山那么近，要是出事的话，估计会和隔壁市一样首当其冲。
　　因此一听说遥山鬼蜮又有东西跑出来了，邵母立刻就提醒了邵敏最近注意，也不要靠近那边。
　　邵敏是只听话的猫猫，当然不会去冒险，然后她突然想到，自家好友现在好像也是修行中人，就跑过来了。
　　实话说，家中的长辈和邵母都说闻人奚实力很强，天赋很高，邵敏自己也知道，毕竟当初西街二十八号直播的时候她是亲眼看着的，不过她并没有直观的感受。
　　应该说没多少真实感。
　　对她来说，闻人奚还是从前那个。
　　以及踏上修行后，倒霉的穷鬼。
　　很难让猫猫将她和大佬这两个字联系在一起。
　　“听说了，特务办的人已经解决了那个东西，失踪的人也都救回来了，这一次并没有人死亡。”
　　见邵敏进来拎着东西进来，闻人奚将凳子拉开，和邵敏坐到一起，一边拿里面的东西一边说。
　　邵敏正在往外面拿小蛋糕，闻言愣了一下，一脸诧异，“解决了？这么快？”
　　她怎么不知道？不是说前天才发现有东西逃出来的么？
　　这是一件好事，但邵敏是真的不知道已经解决了，还想和闻人奚说说从前那几次遥山事件呢。
　　他们妖族也有大能折在那里，所以邵母才特别强调不许小猫猫过去。
　　真的不够人家一口闷的。
　　真的不是妖族消息滞后，事情发生也不过才两天时间而已，他们能够知道，这已经是速度快的了，也做好了那边可能要出大事的准备，谁能想到这次居然是个闪电速度呢？
　　没怀疑闻人奚在骗她，邵敏立刻就来了兴趣。
　　很明显的闻人奚知道的比邵敏家里人多，她可太好奇了。
　　这也没什么好隐瞒的，闻人奚现在对玄学界也知道点东西，妖族和修行者算是守望相助的关系，就一边吃东西一边和邵敏说。
　　听到这次的东西是个烧焦的，还在往下面滴尸油的干尸，邵敏立刻露出恶心的表情，随后兴冲冲地询问，“这次是谁解决的啊？你知道吗？”
　　“知道。”
　　咬一口巧克力慕斯，又喝了一口奶茶，闻人奚满足地眯眼，给了一个肯定的答案。
　　“谁啊？”
　　“我啊。”
　　邵敏：“……”
　　“啊，好的好的，大佬您请，以后记得照顾小的，这是给您的供奉！”猫猫笑嘻嘻的，然后将草莓小蛋糕上面唯一的一颗草莓塞到闻人奚口中。
　　明显没信。
　　闻人奚也没多解释，配合地点头应下来，“嗯，收了你的孝敬，下次有什么困难的事情，记得报上我的名字。”
　　在另一边休息一边听两人聊天的蔓萝：“……”
　　吃完了东西，闻人奚就拿出那枚红色暖玉镯，开始试图定位谢明善的地点。
　　当然，如果他死了，而且已经转世，那么就不会有任何效果。
　　可只要他还没有转世，那么不管他是活着还是死后变成了鬼，都可以凭借这枚玉镯定位到大概位置。
　　有多具体，就得看这枚玉镯对他的重要性了。
　　闻人奚觉得，应该会定位到一个比较精确的位置才对。
　　邵敏看闻人奚忙碌，又看到那个暖玉镯还很惊讶。
　　毕竟看着就很贵啊。
　　闻人奚根本用不起=-=
　　就算只是敲下来一个小角都不止一百块。
　　闻人奚一边准备一边和邵敏说早上发生的事情，“这不是我的，是谢明善给程青遥奶奶的聘礼和定情信物。”
　　邵敏听了以后立刻泪汪汪地表示自己也要帮忙，还说如果闻人奚这个办法没有用，她就去请族里的长辈帮忙。
　　“正是因为这样，我才这么喜欢你们人类啊。”
　　“短暂的，脆弱的生命，最终却如烟花般灿烂美好，吸引着无数的目光。”
　　邵敏是只小猫猫没错，但妖族的生命漫长，她其实已经快一百岁了，差不多和遥山鬼蜮出现的时间差不多，也见证过这个国家最危难的时刻。
　　闻人奚对此不置可否，因为她也觉得，人类的生命因为短暂而更加美好和珍贵。
　　这也是她万年以来的坚持。
　　她是一个人。
　　无论她变成什么东西，她首先都是一个人。
　　做好了前期准备，闻人奚往玉镯之中输入灵气，随后冥冥之中的感应出现在心头。
　　“怎么样？成功了吗？”
　　邵敏期待地看着闻人奚，旁边的蔓萝没有说话，不过目光之中同样带着期待。
　　闻人奚莞尔一笑，给出了肯定答案，“成功了，在北方。”
　　“耶！”
　　一猫一鬼都很开心，抱在一起跳了跳，开心极了。
　　本来邵敏准备过来和闻人奚聊会儿遥山的事情就回家的，但是现在她不准备走了，她要跟着闻人奚一起去找谢明善。
　　不过在那之前，她还打电话给邵母，和邵母说了遥山那边的事情特务办已经解决了，不用再担心出事。
　　知道邵敏要在闻人奚那里过夜，邵母只嘱咐了几声就没当回事。
　　从前邵敏也经常在原主这里过夜。
　　不过对于邵敏说的事情，她没有完全相信，而是去打听了。
　　已经解决是好事，但她想知道具体情况，邵敏对这个不是很清楚。
　　闻人奚：“……”
　　说了是我解决的了。
　　算了。
　　晚上联系了约尔，约定好第二天出门的时间，两人就躺在了小床上。
　　似乎闻人奚已经知道了她的本体，这一次邵敏没有和之前一样保持人形，爬上床以后就变成了一只足足有一米长的橘猫，贴着墙将自己拉成一个长条，舒舒服服地趴着，圆溜溜的眼睛盯着闻人奚看。
　　——上来睡觉啊！
　　“睡觉啊喵。”
　　“反正你已经知道我本体了，睡觉还是本体更加舒服喵。”一边说，喉咙里还一边发出呼噜声，那是猫咪觉得很舒服很自在很放松会发出的声音。
　　变成了原形后，邵敏虽然还能说话，但说话明显带着口癖。
　　闻人奚：“……”
　　行吧，反正也没什么区别，就是和这么大的猫猫睡觉可能会比较热，毕竟大夏天的。
　　想了想，闻人奚将在外面手链里休息的蔓萝叫了进来，让她在房间里休息。
　　蔓萝一进来，属于女鬼的阴气立刻让整个房间的温度都下降了很多。
　　——很好，不用开空调了。
　　穷鬼不配。
　　虽然她是人类，但是蔓萝的阴气不会侵蚀她的健康，邵敏是猫妖，就更加不怕这个了，所以让蔓萝当一个免费的空调真的是个非常棒的主意。
　　大夏天的，空调可是很耗电的。
　　大橘猫复杂地看了闻人奚一眼，没有吱声，只是呼噜着蹭蹭她，也算是安慰了。
　　真的。
　　每次想到好友缺财缺得这么严重，邵敏就不知道该说什么。
　　之前好友赚钱难，现在有了能力，想要赚钱简单得很，但……还不如之前赚钱难过得好呢。
　　好好的豪门千金，身上的东西不能超过一百块钱什么的，真的太惨了。
　　一夜无话，第二天一早，迫不及待的约尔早早地就到了小区门口等着。
　　这算是邵敏第一次看到约尔。
　　她对约尔属于早闻其名未见其面，毕竟两边确实没什么关系，而且约尔虽然是非人类，但是日子过得非常颓废，又是个死宅。
　　如果不是闻人奚说，邵敏看到他的时候都不会注意。
　　最让邵敏羡慕嫉妒的是，约尔不用上学。
　　他不用上学啊！
　　邵敏之前一直在族里学习，十几年前才开始正式在人类的学校上学，然后就遇到了原主。
　　“闻人小姐，你找到了吗？”
　　约尔原本以为得等到明天，结果昨天晚上闻人奚就联系了他。
　　“嗯，已经找到了，在北方。”
　　倒是巧了。
　　张处长给她的那个地址也在北方。
　　北方那边的矿产资源一直都比较多，而且华国的龙脉重心也在北方，所以即使不是去找谢明善，闻人奚也要北上。
　　不过根据她的感觉，谢明善所在的位置应该要比张处长给的地址还要靠北一点，都接近边境了。
　　“那么远？”
　　听闻人奚一说，约尔立刻愣了一下。
　　这么远要是开车的话，一路上肯定会非常累的，而且速度也很慢。
　　“对。苏阮不知道谢明善当初为什么会在那么远的位置，不过玉镯指示，确实是在那边没错。”
　　约尔顿时陷入了沉默。
　　这么远的话，路上又容易堵车，至少得开两三天。
　　太折腾人了。
　　“闻人小姐，要不然我们便不要开车了，坐飞机过去吧？”
　　自己开车太慢了，还是飞过去吧。“
　　然而闻人奚不行。
　　“不可以，机票太贵了，夕夕无法过去。“邵敏站在闻人奚旁边，脸上的表情有些无奈。
　　如果可以的话，自然是坐飞机更好，速度快还轻松，可问题是闻人奚坐不了啊。
　　机票价格太贵，她上不了飞机就得出事。
　　情况严重的话，说不定整个航班都得取消。
　　不是邵敏在夸大其词，是真的非常有可能，她又不是没有见过五弊三缺缺财的。
　　有些事情吧，真的强求不了。
　　如果实在无法阻止闻人奚登机，那么就……十有八九直接釜底抽薪，没有航班了=-=
　　约尔迷茫了一下。
　　机票太贵？
　　而且也不用机票吧？
　　“我们不坐客机，我有一架私人飞机，平时偶尔会用，可以直接飞过去，打电话说一声就好，这个也不可以吗？”
　　我有一架私人飞机。
　　私人飞机……
　　从前是穷鬼，以后只会更穷的闻人奚：“……”
　　还在等着家长发零花钱的未成年猫猫邵敏：“……”
　　靠！
　　真的要仇富了。
　　现在私人飞机其实不算贵，但就像车子一样，便宜的几万块就可以买到，贵的破亿都买不到，闻人奚和邵敏都不相信，小金毛约尔的私人飞机会是几十万的货。
　　看停在门口的兰博基尼就知道了。
　　“所以闻人小姐，坐飞机可以吗？可以的话，我让管家去准备。”
　　他这种私人飞机远距离飞行是需要申请的，只不过约尔情况特殊，所以没那么难。
　　毕竟是交了巨额住宿费的。
　　“……可以。有飞机的话，那自然最好了，呵呵。”
　　能飞过去，谁想要在地上跑过去啊，这不是一开始就没有想到这个选项么。
　　“好的，那我们下午就出发吧！”
　　约尔舒了口气，“那我们现在就先过去我家那边好吗？这边没有降落的停机坪，所以起飞得在我家那边。”
　　哎呀，是他期待的故事结局。
　　“……没问题。”
　　然后，闻人奚就在约尔的大别墅看到了一架拉风的私人飞机。
　　好好的飞机，上面涂着显眼的齐天大圣。
　　有美猴王时期的，有后期戴着紧箍咒，穿着虎皮裙的，有驾着筋斗云的，各种形态，大大小小的齐天大圣挤满了飞机外壳。
　　两个正常的人和猫猫：“……”
　　“怎么样，我的飞机是不是非常好看？我专门找人设计的，坐在里面就像是被齐天大圣给包围了一样。”
　　当事人并没觉得有什么不对，反而兴致勃勃地介绍着，一边还打开飞机，让闻人奚他们看飞机里面的样子。
　　艾大圣你够了啊！
　　齐天大圣看到了都得尴尬。


第305章 真千金不想回家２２【捉虫】
　　闻人奚手中拿着能够感应到谢明善所在的玉镯,  坐在外面涂了无数齐天大圣的飞机里，背靠着张开怀抱的美猴王座椅，腿上放着幼崽版小猴子的抱枕。
　　但她的表情绝对没那么美好。
　　和她同样一言难尽的还有邵敏。
　　猫猫最后实在不耐烦了,  而且这充满了齐天大圣的飞机实在让人眼睛疼，最后直接变成了一只大橘猫躺了下来开始睡觉。
　　“放心,  我不掉毛。”
　　睡觉之前，邵敏还对着艾大圣嘀咕了一声。
　　艾大圣点点头，并没有将这句话放在心上,  还在孜孜不倦地介绍着。
　　“这个抱枕是大圣刚从石头里蹦出来的样子,  什么都不懂的小猴子，是不是特别机灵可爱？”
　　“虽然我也很喜欢大圣,  但是如果艾大圣你继续说下去，那么我就只能跳飞机回家去了——这委托我不接了。”
　　反正死不了。
　　约尔：“……哦。”
　　委委屈屈地闭嘴。
　　前面负责开飞机的机长将两人的对话听在了耳朵之中，总感觉自家主人被拿捏了。
　　不过他其实也对这飞机的造型有些拿不住，原本他并不知道齐天大圣，但是现在对齐天大圣绝对了如指掌不比任何一个华国人差。
　　接下来的旅途小蝙蝠安静了很多，也沮丧了很多。
　　好在这次的目的地是他非常期待的,  要不然估计会更加沮丧。
　　“闻人小姐，如果您感觉快要到了,  麻烦提前说一声，我让他找地方降落。”
　　“嗯,  会提前说的。”闻人奚感受着玉镯传来若有若无的信息，点了点头。
　　从乌市起飞,  飞机根据闻人奚的指示一直往北,  足足飞了近三个小时,  约尔才终于再次听到闻人奚的指示。
　　“继续往前,  快要到了。”
　　低头看了看下面的大地,  约尔不太清楚此时自己到了哪里。
　　“这里是哪里？”
　　“蒙省。”
　　“蒙省？那不是继续往北的话，就会离开边境，进入另一个国家了？”在天上看不够直观，容易分不清楚，约尔就是这情况，他对华国还没有这么了解，无法从天空一眼就确定位置，但他却知道蒙省继续往北就出国了。
　　闻人奚点点头，手上还握着玉镯，随后开口，“不继续往北了，我们往东。”
　　到了这附近，那种联系反而不明显了，只有大致范围，所以接下来的时间里，飞机换了好几个方向。
　　“往东……往北……往东……往南……往东……往北……”就好像磁场完全乱了一般。
　　地面上的监控感应到飞机的位置，看到的人都有些意外和不解。
　　约尔毕竟不是华国人，而且领空属于空军，私人不能随便飞，约尔此时过来，地面上自然一直监控着飞机的位置。
　　然后他们就发现这飞机在北边仿佛无头苍蝇一样。
　　“……不行了，飞机速度太快，无法确定更加准确的位置得下去。”闻人奚盯着玉镯说。
　　总是错过。
　　接下来需要到地面上去，然后慢慢靠近。
　　约尔自然没什么意见，“那就找个地方降落吧。”
　　闻人奚点头，推醒了睡得迷迷糊糊的邵敏。
　　这附近没什么人，又是一片密林，降落不方便，因而三人直接让飞机停在半空中放下绳梯，他们自己从绳梯下去，到了下面跳下去就好。
　　约尔是血族不怕，邵敏是猫妖也不怕，闻人奚就更加不怕了。
　　商量好了，飞机的舱门就打开了。
　　高度太低，降落伞用不了，而且降落伞容易让三人分散，所以还是自己下去吧。
　　邵敏先落地的，猫猫的脚垫踩在枯叶上，没有发出任何声音，约尔也差不多，闻人奚动作同样轻灵得很，知道可能会遇到自己行走的情况，三人穿着的衣服都是比较适合运动的。
　　“这附近好像没有住人。”
　　大片大片的都是森林，这样一来的话，就很难找到代步工具了。
　　“没事，先看看路线在哪里吧。”虽然从小养尊处优，但约尔跑到华国来浪，也接触过不少各种各样的情况，能坐路边摊，能去小吃街，能蹲着和闻人老爷子下棋，自然不是那种在意这些的人。
　　一行人没有绕道，直接准备从这片森林穿过去。
　　绕道到有人烟的地方，谁也不清楚会不会要绕回来，还是根据感应走直线吧。
　　“这里距离边境线挺近的。”
　　“确实，应该不会出去，毕竟谢明善他们当初是来打侵略者的，就算死后，也应该会在华国的领土之上。”
　　一语成谶。
　　好在这里并不是森林深处，而是比较靠边，距离人烟的地方也不是太近，否则的话安岭大片的森林想要徒步穿过，还不知道要花费多少时间。
　　他们中午降落，吃了些东西，一直到傍晚都没有找到具体所在。
　　得亏速度快，而且都不是常人，否则的话在这样的森林之中会非常危险。
　　“那是……”
　　天黑了以后，三人就地扎营，随后打开手电筒。
　　并没有生火。
　　虽然他们肯定能够处理好，不会造成森林火灾，但在森林之中能不要生火还是不要生火的好。
　　约尔感觉到旁边的动静，手电筒转了过去，但他只看到一闪而过的尾巴以及微微颤动的灌木丛。
　　“是虎力大王？”
　　闻人奚：“……”
　　邵敏：“……”
　　神特么虎力大王，那是一头东北虎，还是个母的！
　　明显是被这边的动静吸引过来的。
　　邵敏想了想，变成了橘猫的模样，很快窜进了灌木丛之中追了过去。
　　半个小时后，大橘猫顶着一头枯叶回来了。
　　“你打她了？”
　　“我打她干嘛？我就是问问她有没有察觉到有什么不对，知不知道谢明善的所在而已。”邵敏一脸莫名其妙，人家虎妹子只是过来看看，都没有动手，她打人家干嘛？
　　动物对这些要更加敏感一点。
　　“可惜没有消息，这附近都是她的领地，感觉到了人类的气息所以过来看看的。”邵敏有些遗憾地说。
　　“没事，明天应该可以到，我感觉不是太远了。”
　　一听这话，邵敏和约尔都精神一震。
　　想知道故事的结局吗？
　　这只是一部分原因，但更多的是想要帮程青遥找到等了大半个世纪的人。
　　如果他确实结婚生子，那么将他安好的消息带回去，如果他和程青遥一样被困住了，在等待，那就成全他们吧。
　　邵敏经历过那段日子，感触更加深刻，约尔并不是华国人，或许不太懂，但他的性子确实和他的种族不太协调。
　　如果不是知道，根本不会相信他居然是一个血族。
　　“这是一种浪漫，而我马上就要见证最浪漫的事情了。”
　　一个感情丰富的笨蛋。
　　三人休息的时候，远在一百公里外的沼泽地战斗还在持续着。
　　有怪物，还有人类的模样，怪物只有几个，人则有十几个，两边厮打在一起，仿佛都恨不能将对方吞下去般。
　　无论白天还是黑夜，这种战斗都一直持续着。
　　不知道过去了多久，几个怪物终于稍微退了一些。
　　见那东西退了，十几个人类本能地追了上去，却在快要追上的时候停了下来，茫然地站在那里，仿佛木雕一般。
　　第二天清晨，太阳跳出云层的时候，沼泽地再次出现了几个怪物，在那边不知道站了多久的人仿佛被触动了什么开关般，立刻扑了上去，再次厮打在一起。
　　每个怪物身上都有两三个人，人类听不到的哀鸣声与仇恨的怒骂充斥着整个沼泽地。
　　其中一个扑在怪物身上，和对方厮打的人影随着时间过去慢慢变淡，最终彻底消失了。
　　其他人并没有注意到这一切，仿佛只剩下本能一般，独自战斗着。
　　闻人奚早上起来总感觉手中的玉镯有些不对劲，知道谢明善那边可能出事了，简单吃了一点东西立刻就出发了。
　　一百公里对于他们来说，并不算远。
　　拿着玉镯在森林之间奔跑，慢慢地周围的树木就开始变得稀疏，到最后则完全没有了，只剩下大片的芦苇和灌木杂草。
　　离开了森林没多久，闻人奚就看到了前方的身影。
　　她看过去的时候，刚好看到其中一人消失。
　　沉默的沼泽地就只剩下哀鸣声和不像人类的嘶吼声，闻人奚停住步伐，脸上的表情一沉，手指掐印，下一刻旁人看不到的火焰就穿过了成片的芦苇朝着那边袭取。
　　火焰穿过了人类，落在怪物身上立刻就燃烧了起来，一眨眼的功夫就将那几个怪物给烧成了灰烬。
　　见闻人奚想要上前，约尔立刻拉住了她。
　　“闻人小姐，前面是沼泽，非常危险。”
　　他知道，那几个在怪物消失之后站在那里没有动的人影，其中之一大概就是他们寻找的谢明善了。
　　约尔不清楚，但是闻人奚和邵敏都清清楚楚，这里是边境线，只要再往前一点点，那就进入隔壁国家了。
　　“没事，那边情况不对，我要过去看看。”闻人奚摇摇头，抖开了约尔的手往前走去。
　　明明是一个已经成年的女孩，她走在那片致命的沼泽地上却仿佛走在平地上一般，完全没有陷下去的意思。
　　邵敏同样踏上了沼泽地。
　　猫猫在沼泽地上奔跑，根本看不出来危险。
　　约尔挠了挠头，总觉得气氛有些奇怪，也跟了上去。
　　怪物已经消失了，闻人奚过去，那十来个站着的人类却完全没有回头，一点动作都没有，就这么直直地站在那里，像是一座座丰碑。
　　几人身上都穿着破旧的衣服，头上还戴着帽子。
　　闻人奚走上前，果然找到了谢明善。
　　和玉镯的联系做不得假，而且闻人奚在程青遥那里看到过谢明善的模样。
　　只是她在程青遥那里看到的谢明善是一个富家少爷的模样，而此时的谢明善却狼狈得很。
　　明明在这里，身上却只穿着薄薄的一件衣服，脚上是已经坏掉的草鞋，身上的衣服还打了补丁，有些地方还沾了血。
　　此时对方正看着前方，完全没有给闻人奚一个眼神。
　　其他人也是一样。
　　像个没有神智的机器。
　　“他们怎么了？”
　　看到他们身上穿着的东西，约尔眼中闪过一丝不忍。
　　这地方真的很冷，即使是夏天都冷，不敢想象到了冬天会是什么样子。
　　“得先将他们带走。”
　　闻人奚将蔓萝叫了出来，亭亭玉立，妆容精致的蔓萝和其他同类带着一种格格不入的错乱感。
　　“蔓萝，你看他们。”虽然闻人奚也差不多有底，不过这种事情还是交给蔓萝这个女鬼来确定一下比较好。
　　此时这些人虚弱得很，闻人奚也担心自己一个不消息，对他们造成严重的损伤，他们可经不起。
　　“这是……他们的魂魄好虚弱，得温养着，要不然估计过不了多久就会魂飞魄散了。”
　　“你暂时在外面，我将他们放到铃铛里去。”
　　蔓萝一直待在铃铛之中，她实力很强，阴气重，因而虽然只有短短半个多月的时间，但是这铃铛此时已经和普通的铃铛不一样了。
　　要不然怎么说和鬼待在一起时间久了，身体会不好呢，就是因为阴气的侵袭，而此时这铃铛对于这些战士来说却是一个好地方。
　　“妾身自然没有问题，不过妾身觉得，与其让他们待在妾身的铃铛之中，不若大人将他们放到暖玉镯之中去，效果也会更加好一些。”蔓萝完全没有问题，虽然不喜欢自己一个姑娘家居住的地方被男人占据，但她也知道这些人情况不同。
　　不过她说的也是真的，铃铛很好，但是闻人奚手中拿着的暖玉镯更好。
　　那对妖魔鬼怪来说都是非常有用的好东西，远不是她待了几天的铃铛可以比的。
　　听了蔓萝的解释，闻人奚没有游移，直接将玉镯拿了出来，试图将剩下来的战事都收进去。
　　并且这时候她也知道她过来之前看到那个消失的人影到底去了哪里。
　　消失了就是消失了。
　　然后闻人奚就失败了。
　　约尔在旁边看着，并没有出声，他知道自己这个时候出声并不好。
　　见闻人奚失败，他才有些着急。
　　为什么收不起来？
　　蔓萝和闻人奚也愣了。
　　按理说，应该很轻松才对。
　　这些魂魄都很虚弱，暖玉镯这种东西对他们有致命的吸引，按理说即使闻人奚不试图做什么，他们也应该会主动靠近。
　　结果居然无法将他们收到暖玉镯之中？
　　“……会不会，是他们不愿意？”向来心大的邵敏这种时候体现出了猫猫的敏感，“……他们好像在抗拒。”
　　“他们确实在抗拒，并不愿意进入到暖玉镯之中去。”蔓萝观察了一下也得出了这个结论。
　　但这些魂魄并没有表现出什么情绪，依旧像是一个空壳机器一般，可闻人奚知道，邵敏和蔓萝大约是猜中了。
　　“那就只能先想办法让他们恢复神智了。”
　　这些魂魄太虚弱，所以基本的神智都没有了，只剩下本能，而随着时间过去，他们会越来越虚弱，直到彻底消散在天地间。
　　如果他们不过来，这十来个或许也坚持不了几天了，几乎到了风一吹就散的地步。
　　不能让他们进入暖玉镯温养魂魄，那就只能用别的办法了。
　　“夕夕，你有什么办法吗？”邵敏有些着急，看情况很危险，而且如果不能带走的话，程青遥是地缚灵，也无法过来这边，难道谢明善和程青遥就只能这样相距千里之外吗？
　　“大概有。”
　　蔓萝看了过来，不知道为什么，突然想起自己当初闯进闻人奚家里，被她抓住的原因。
　　虽然现在来说，她并不后悔当日的冲动。
　　“如果能够创造一个让他们温养恢复的环境，应该没问题吧？”
　　既然他们不愿意进入到暖玉镯之中去，闻人奚又没有别的办法，那就只能简单粗暴一点了。
　　“我把这周围的灵气全部聚集过来，在这样浓郁的灵气之下，以暖玉镯为媒介，应该可以加速他们魂魄的凝实。”
　　这些魂魄没有神智是因为太虚弱，那么等魂魄凝实一些，神智自然就会回来了。
　　简单粗暴。
　　确实简单又粗暴。
　　但不得不说，这个办法确实是可行的。
　　就是过于粗暴了些。
　　真的过于粗暴了一些。
　　不过邵敏和蔓萝对此都没有什么意见，举双手赞同。
　　约尔不太懂华国玄学界的常识，对此只觉得茫然，有些听不懂她们在说什么，不过她们都说好，都赞同，那他也说好，说赞同吧。
　　随大流儿。
　　蔓萝是早就知道闻人奚似乎可以聚集灵气，但是邵敏没见过，因而她很好奇。
　　如果灵气可以随便抽取，那修炼岂不是简单很多？可即使是聚灵阵现在也已经失传了，灵气充足的地方更多的是一些风水宝地。
　　然后她就看着闻人奚什么都没有做，只是将暖玉镯放到那十来个魂魄中间。
　　下一刻，对灵气非常敏感的猫猫立刻感觉到周围朝这边席卷而来的灵气，身体几乎下意识地吸收起来，不过回神后，她立刻就控制住了自己。
　　和她同样反应的是蔓萝。
　　蔓萝偷偷蹭了一点灵气，然后就自觉地收手了。
　　这些都是用来温养这些虚弱的魂魄的，她们最好还是不要动的好。
　　刻意阻断身体吸收灵气，对于一猫一女鬼来说有些难受，好在两人都控制住了。
　　约尔是血族，对力量的吸收来自于血液，他对灵气的感觉不明显，只是觉得挺舒服的，然后就没有其他反应了。
　　闻人奚并没有注意三人的情况，而是盯着地上的暖玉镯看。
　　此时的暖玉镯在日光下散着淡淡的红光，不过这红光却不让人觉得危险，反而温润柔和得很。
　　闻人奚皱了皱眉，加大了灵气的输入。
　　在这样浓郁的灵气冲刷下，效果终于明显了。
　　那些风一吹就散的魂魄，肉眼可见地凝实了很多。
　　其他三个非人类看到这一幕，心中都是一喜。
　　有用！
　　而且非常有用！
　　至少蔓萝就确定，如果刚才只是将这些魂魄收到暖玉镯中的话，绝对不会有这样的效果，可能至少得温养个几年才行。
　　一边高兴，一边……啊，好渴望。
　　果然是好东西，什么时候她能有这样的待遇？
　　这么浓郁的灵气却不能吸收，还得控制身体不要去吸收，真的是一种折磨啊。
　　他们到这边的时候已经是中午了，而从闻人奚开始利用暖玉镯温养这些魂魄一直到终于有人有反应，足足过去了好几个小时。
　　在这期间，蔓萝还帮忙打退了好几波冲上来的怪物。
　　那些怪物都和闻人奚之前消灭的一模一样。
　　很丑很丑，黑漆漆的，四肢在地上爬着，带着裂齿的嘴巴还在往下面滴恶心的粘液，嫌弃得蔓萝根本不让它们靠近就消灭了。
　　并不强，不过和那些魂魄相比的话，确实要稍微强了一些，能打个不相上下。
　　约尔是第一个发现有人有反应的。
　　因为他在询问过闻人奚，知道哪一个是谢明善之后，就一直在盯着谢明善的魂魄发呆，他一有动静，立刻就被他给察觉到了。
　　“嗯？”揉了揉眼睛，确定自己没有看错，约尔立刻跳了起来，“闻人小姐！谢先生有反应了！”
　　“喂！”一旁的邵敏猫猫眼疾手快地拉了一把，不过即使如此，约尔的双腿也还是陷进了沼泽地。
　　闻人奚：“……”
　　小蝙蝠你怎么回事？虽然站在这里，但是这里是沼泽地啊，你站着就站着，跳什么跳？是不是忘了自己在哪里了？
　　复杂地看了约尔蝙蝠一眼，闻人奚随后移开目光看向谢明善。
　　和刚才相比，魂魄凝实了不少，而且之前完全没有聚焦没有生机的眼睛此时也带上了一些灵动。
　　他的意识恢复了。
　　只是依旧虚弱得很。
　　“……你们，你们怎么会在这里？这里不安全，还是快点回去吧。”
　　“你不跟我们一起走吗？你也说了，这里很危险？”
　　“我？”谢明善笑了一下，随后摇摇头，“不行，我不能走，我得守在这里。”


第306章 真千金不想回家２３【捉虫】
　　“这边情况有点不对。”谢明善有些忧虑地说。
　　他看上去非常年轻,  甚至脸上还带着一点稚气，明显死的时候年纪不大，或许根本就没有活到和程青遥约定的三年后。
　　“你们怎么会在这里？再往前的话,  就到旁边的国家了，而且这里很危险。”
　　尽管自己年纪不大，但是谢明善看向闻人奚等人的目光却带着明显的……嗯，慈祥与喜爱。
　　算算谢明善的年纪,  用这样的眼光看着他们三个年轻人也正常。
　　可惜，他们一个是活了百年以上的猫妖,  一个是不知道辗转了多少个世界的老怪物,  还有一个则是不死的,  不知道活了多少年的血族。
　　反正每一个年纪都比他要大。
　　“这里出什么问题了？”
　　想到是因为这几个孩子他才能够清醒的,  谢明善反应过来这些孩子并不是普通人，自然就没什么好隐瞒的。
　　“我是死在这边战场上的，当时我们死了很多人，然后死后就变成了鬼。”谢明善眉头紧皱，看向北方,  “当时我们的敌人搞出了邪物。”
　　不用说都知道那邪物是什么，应该就是这些年谢明善他们这些战士一直在这里搏杀的东西。
　　死后发现自己变成了鬼，谢明善很惊讶，没想到这个世界鬼怪居然真的存在,  然而不等他诧异自己的存在,  也不等他在变成鬼后回到家乡寻找程青遥,  就发现了意外。
　　敌人那边有特殊的人,  搞出了那些怪物,  想要将那些怪物放到他们国家来。
　　活着的时候为了阻拦侵略者闯进他们的国家,  死后则继续拦阻那些怪物闯进来。
　　一开始的时候他们还都是清醒的,  但是随着时间过去，却都慢慢虚弱了下来，毕竟他们只是一些普通人而已。
　　这里是边境，谢明善从未见过特殊的人，就只见过当初创造了那些怪物的人。
　　后来他们国家胜利了，迎来了新生，可是这边的怪物却没有减少，依旧在源源不断地诞生着。
　　他已经很久没有看到人了，也不知道现在是什么时候。
　　“你为什么不去求助？”
　　谢明善看着一头黄毛，明显不是本国人的约尔，又看了下闻人奚和邵敏，并没有说什么，只是坦然自己的无知，“我不知道还可以求助，而且我们要是走了，这里的邪物突破的防线怎么办。”
　　这些年他们一直没能彻底消灭那些邪物，只能将那些东西拦在边境处而已。
　　那些东西也不知道怎么回事，出现就会往他们这边来，似乎有什么东西给他们下了命令一样。
　　如果不是闻人奚他们到来，谢明善也会和其他战友一般，在这边战斗到最后一刻，直到彻底消失在这个世界。
　　“你们快走吧，要是能认识一些能处理这些东西的人，就请他们过来帮忙解决吧，我们可能撑不了多久。”
　　“你跟我们走吧，和你的战友们一起，跟我们走吧。”
　　谢明善似乎被约尔的天真逗笑了，“真傻。”
　　约尔：“……”
　　已经不止一个人评价他傻了。
　　“我的身后，站着的是我的国家，我的父老乡亲，我要把它们拦在这里。我们既然能够将侵略者赶走，自然也能够将这些东西消灭，让它们彻底不再闯入。”谢明善看着北方，似乎一直在盯着什么看。
　　他确实在盯着那边看。
　　这些邪物并不是每时每刻都会出现的，消灭了以后会隔一段时间，然后源源不断诞生新的邪物。
　　所以我不能后退，我身后我有的国家，有我想要保护的人，还有……我深爱的人，我退了，他们怎么办，谁都能来欺负一下吗？
　　约尔张了张嘴，他本来想问，你不想见程青遥吗？她还在等你回去，怕你找不到她，但是此刻却什么都没有说出来。
　　“我很抱歉。”
　　我的国家当初也曾经做了过分的事情。
　　闻人奚几乎抽空了这附近的灵气聚集在周围，看了眼还在恢复的其他人，迈步往北边走去。
　　“喂！那里很危险！”
　　他们也曾经试图将制造了那些怪物的东西毁了，只可惜无论多少次都失败了，后来慢慢失去了自己的意识，就更加不记得了。
　　闻人奚很快就穿过了边境线。
　　这里荒无人烟，还是一片沼泽地，即使闻人奚在这里穿过了边境线，也没有人会注意到。
　　谢明善想提醒那边全部都是沼泽地，而且里面还有各种有毒的东西，然后她就看着闻人奚仿佛走在平坦的水泥地面上一般穿过了那片沼泽地。
　　但是这不代表沼泽地的危险对她来说没有用，其他的危险也就没有了。
　　那东西太邪了，那才是真正危险的存在。
　　他们当初为了毁了那东西，损失了好些人手，最后依旧是失败。
　　见闻人奚越来越靠近那边，谢明善顿时站不住了，抬脚就想追上去。
　　这孩子看上去就知道生活得不错，而且还这么年轻呢，若是因此出事怎么办。
　　“您不用担心啦，夕夕很厉害的。”邵敏也有点担心，不过蔓萝已经跟了过去，而且谢明善现在还虚弱得很，若是过去了，一个不小心就会魂飞魄散的，因此看谢明善准备过去救人，立刻将他拦了下来。
　　“哎呀你不懂，那个真的非常危险，不知道是什么做的……”
　　他其实不记得了，没有意识的那段时间，每一次将邪物消失，一路将剩下的赶回北面，一旦那些东西退出了边境线，他们就会停下来。
　　谢明善有些着急，但闻人奚此时已经找到了那东西。
　　是一个红色的小木雕。
　　小木雕脸上还带着诡异的笑容，像个小老头一样，裂开的嘴角仿佛想要吞噬着什么，即使过去了大半个世纪，这小木雕的颜色也鲜红得很，带着不祥的红光，和暖玉镯的红色完全不同。
　　闻人奚看到那个一半在地下，一半在地面上的木雕，伸出手就想去拿。
　　她倒要看看这东西有多邪。
　　在闻人奚的手指即将碰到木雕的时候，木雕突然张开了大嘴，试图咬上她的手指。
　　闻人奚垂眸，手指轻轻一弹，一缕火焰从指尖弹出，落在木雕上，随后凄厉的，仿佛撕破耳膜的声音就在耳边炸了开来，宛如万鬼嚎哭。
　　不止闻人奚听到了，在她身后，距离这里还有一段距离的邵敏等人也听到了。
　　约尔和邵敏反应很快，几乎立刻就挡在了谢明善他们前面，邵敏更是将家里给她的防护法器都拿了出来。
　　感受到邵敏他们的难受，闻人奚眉头一皱，冷笑了声，直接运起万物生的功法，力量集中在手指，形成一缕透明的火焰，瞬间就将那木雕彻底包围了起来，烧得灰都不剩一点。
　　这样的邪物，闻人奚的力量是它们的克星。
　　“蔓萝，你认识这个东西吗？”
　　“是小鬼。”蔓萝也在皱眉，不过她也不是很确定。
　　正常养小鬼是将小鬼的魂魄通过特殊手法困在媒介上为自己所用，比如说木雕之类的，但是眼前被闻人奚烧成灰的这个明显不是。
　　这个木雕之中起码聚集了上万都不止的冤魂。
　　她也不知道这是怎么制造出来的，但这东西邪性得很，因为那些冤魂生前的不甘与痛苦，源源不断地制造出了邪物，试图闯入华国，在华国兴风作浪，而它若是成功，制造这东西的人也会获得巨大的好处，更加强大。
　　掠夺。
　　但这实在太损阴德了，如果她没有算错的话，这些被困在其中的冤魂死亡之前肯定受到了痛苦的折磨，这才会导致怨气如此足，而这木雕还染色过，染料是人血为主要成分，且是经过提炼的人血。
　　不知道多少人的血才提炼出来的。
　　饶是蔓萝此时想起来，都觉得浑身发寒。
　　听着蔓萝说完自己的猜测，闻人奚冷笑了一声。
　　她那火焰，只烧了木雕而已，被困在其中，没有任何孽债的冤魂却不会受到任何影响，而且特殊就特殊在，并不只是毁了木雕这么简单而已。
　　已经消失的透明火焰可并不是真的消失了。
　　凡是和这个木雕有关的，全部都会受到反噬。
　　而闻人奚可不是什么好人，她的力量其实是带着一种煞气的，一种功德都无法掩饰的煞气，这种煞气会直接影响到和木雕相关的人，只要从中获得了好处的，全部都会受到影响。
　　她不需要去找木雕的主人，只要相关的，一个都逃不掉。
　　那些人的子孙后代，但凡从他们身上获得了利益，间接直接获得木雕的馈赠，全部都会因此付出代价。
　　“大人，您不需要找出幕后的凶手吗？此时才过去几十年而已，我怀疑那个制作了木雕，并且专门驱使那些东西进入华国的人还活着。”
　　见闻人奚烧完了木雕就准备回去，蔓萝有些不甘地询问。
　　闻人奚笑了一下，脚下步伐不停，声音轻轻松松，平平淡淡，“找？找什么找？他最好祈祷自己直接死了，否则的话，接下来会让他知道什么叫生不如死的，子孙后代，凡是相关的人，全部都会为此还债，生生世世，一直到还完为止。”
　　跟在后面的蔓萝猛地打了个哆嗦。
　　明明闻人奚说这些话的时候很平静，但蔓萝就是觉得畏惧。
　　那是比去了遥山鬼蜮还要深的，来自魂魄的战栗与惊恐。
　　她也不知道为什么会这么害怕。
　　闻人奚曾经屠千万魔族，从小魔物爬到魔王的位置，她的手中自然有无数鲜血，这些平时看不出来，也不影响什么，但是蔓萝在这一刻却感受到了一丝。
　　这才是她畏惧的原因。
　　可惜她不会知道。
　　穿过边境线回到华国境内，闻人奚发现这么一会儿的功夫，又有一个人恢复意识了。
　　同样是一个年级不大的小战士，看上去比谢明善还要矮一些。
　　应该说，这些人年级都不大，最大的看上去大约也不到三十岁。
　　“解决了，那边不会再有新的邪物产生了。”回到这边，闻人奚只有这么一句话。
　　她知道，正是那东西的存在，那些源源不断产生的邪物，才让这些战士无法离开，即使没有自我的意识，也本能地抗拒离开这里。
　　所以闻人奚将那东西毁了。
　　谢明善愣了一下，声音都哆嗦了，“……毁了？没了？”
　　“嗯，毁掉了，而且那东西的主人会受到反噬，凡是和这件事有关的，子孙后代都有影响。”
　　那缕透明的火焰，其实并非是真实的火焰，而是因果，上面又附着着闻人奚的功德，这才造成了这般的效果。
　　刚才说着其他战友消失了很多，几十年来一直在这边厮杀搏斗，脸上表情都很平静的谢明善忍了一下，随后哭了出来。
　　一个大男人，跪在那里哭嚎，带着一种莫名的酸涩。
　　……终于结束了啊。
　　真好啊，终于结束了啊。
　　他们终于坚持到了能解决的人过来。
　　所以闻人奚才会将自己浑身的力量全部都集中成那么一缕因果火焰。
　　绝对不会放过那些人的。
　　绝对不会。
　　虽然问题已经解决了，这里的危机也彻底消失，不过此时还有战士没有恢复自己的意识，即使闻人奚想要将他们带走也不行。
　　他们依旧坚持守在这里，也只能等到所有人都恢复了自己的意识才可以。
　　等待的功夫，闻人奚坐了下来，闭上眼睛开始恢复。
　　刚才消耗太大了，她这会儿有些虚弱，必须得尽快恢复一些。
　　他们差不多中午到这边，一直到第二天傍晚，所有人才全部都恢复了。
　　听到那邪器已经被毁，以后也不会再有邪物诞生，试图闯入华国为非作歹，所有清醒的战士都哭了。
　　在还没有彻底失去意识的时候，他们是看到过其他同伴在厮杀之中彻底消失的。
　　好在，他们的坚持等来了希望。
　　这些人夙愿已了，可以投胎去了，但是他们现在太虚弱，所以闻人奚准备让他们在暖玉镯之中温养一下魂魄，然后再去转世投胎。
　　所有人都没有意见。
　　将所有战士全部都招进暖玉镯，几人才沿着原路返回，彻底离开这片沼泽地。
　　离开沼泽地之后，一行人先找了个地方休息，准备在这里过夜，等待第二天再联系飞机过来接人。
　　晚上，恢复最好的谢明善离开了暖玉镯，代表着所有战士感谢闻人奚救了他们。
　　而且他还有其他事情想要询问闻人奚。
　　“不用谢我，你们保护了这个国家和这个国家的普通百姓，我不过也只是做了自己该做的而已。”
　　并没有接受谢明善的感谢，闻人奚直白地说。
　　她确实是这么想的。
　　不需要谢，就算要，那也是其他人感谢他们。
　　他们只是一群普通人而已啊，一群根本没有接触过玄学侧的普通人，但他们却将那些邪物拦在了边境之外。
　　他们根本就不是一个等级的存在。
　　真要形容的话，大约就是别人飞机大炮，而他们小米步枪，靠命堆出来的胜利。
　　人死后变成鬼，鬼死后却什么都没有了。
　　如今生活在和平环境中的所有人都应该感谢他们。
　　而不是闻人奚销毁了那东西，就被谢明善感谢。
　　说完感谢的话，谢明善有些犹豫，不知道该怎么开口。
　　“你是……你是青遥的孩子吗？是她孙女？”
　　那暖玉镯是谢家给儿媳的传家宝，代代只穿给长媳，谢明善是谢家长子，自然不可能认不出来，而且这还是他亲手交给程青遥，戴在她手腕上的。
　　他不太确定闻人奚的身份。
　　现在他也知道在场的当中，闻人奚是唯一的活人了，看着年纪还小。
　　青遥如果成亲了，那孙女应该差不多这么大了吧？
　　他试图在闻人奚脸上寻找程青遥的影子，最后却什么都没有找到。
　　这孩子看上去不过十四五岁的样子，和青遥一点都不像。
　　闻人奚：“……”
　　万万没想到，谢明善居然会给出这样的猜测，一时间居然有点无语。
　　“你为什么第一反应是程小姐结婚了？”约尔是真的疑惑，“你希望程小姐结婚生子吗？”
　　程青遥是谢明善未婚妻，经过闻人奚和蔓萝提醒，约尔也知道这两人感情非常好，为什么他会如此平静地问出闻人奚是不是程青遥的孙女，而不是惊讶或者难过地表示程青遥居然结婚了？
　　“啊。”提到这件事，谢明善难得有些窘迫，带着一种少年的羞涩，似乎并不愿意回答这个问题，不过最终他还是给了约尔答案。
　　“她是我的未婚妻，我们从小就认识，有记忆开始我就知道，她将来会嫁给我，我们会成亲，我当然不想她嫁给别人，希望自己可以回去娶她。”
　　提到程青遥，谢明善的目光温柔了下来。
　　即使过去几十年，他依旧记得她的模样，完全没有在记忆中褪色。
　　“……我当然是希望她可以等我，不想她嫁给别人的。”
　　“但是，让她一个人等我几十年，孤孤单单的，我自然……宁愿她嫁人生子，有人与她相敬如宾，陪她到白首，晚年子孙环绕，儿孙满堂，幸福美满。”
　　这是谢明善能给程青遥的所有祝福。
　　说出这些话对他来说并不容易。
　　心爱的姑娘嫁给别人，这谁希望？可比起对方一个人孤孤单单等了一辈子，等一个早就死了的人，他倒是宁愿三年之期到了以后就另嫁他人了。
　　所以他不希望闻人奚是程青遥的孙女，又希望她是。
　　这并不矛盾。
　　约尔觉得谢明善的这番话听上去有些耳熟，似乎在哪里听过相似的话。
　　回想了一下，他突然反应过来，终于想起来自己在哪里听过类似的了。
　　是程青遥啊。
　　与谢明善有三年之约的程青遥，也说过类似的话。
　　“……我从未见过比你们更加般配的情侣。”约尔闷声说，随后扭过了身体背对着众人，“如果没有战争，你们会成为一对非常幸福的夫妻，生下可爱的孩子，快快乐乐到老的。”
　　“我不是程青遥的孙女，也跟她没有关系，她并没有嫁人，这暖玉镯是她支付给我的报酬，委托我寻找到你，想要知道你是否安好，知道你过得怎么样，告诉你她这一生很好，不必担忧，怕你回去看她的时候找不到她，一直没有搬走。”
　　闻人奚看着火堆，回答了谢明善想要询问的问题。
　　听了闻人奚这些话，谢明善的眼睛瞬间就亮了起来，不过那种明亮的期待却又在下一刻变成了痛心。
　　他已经知道此时过去了多少年了。
　　距离他参军，足足过去了八十二年。
　　足足有八十二年。
　　只差十几年，就有一个百年了。
　　这八十二年，程青遥一个人是怎么过来的？
　　生病了怎么办？没有人护着，被欺负了怎么办？年纪大了以后，生活上怎么办？谁来照顾她？
　　“你不用担心，她虽然没有孩子，不过村子里的村民都挺好的，对她很照顾。”知道谢明善在想什么，闻人奚想到那个村子里的人，又想到程青遥对村子的亲近，解释了一句。
　　谢明善摇了摇头，并没有被这番话安慰到——不一样的。
　　他当初参军，心中一直放不下程青遥，死在战场上后就想要回去找她，但是后来他却在这里留了几十年。
　　他并不后悔自己当初留了下来，只是有些遗憾而已。
　　更多的事情闻人奚就没有说下去了，反正等到程青遥和谢明善见面，他们多的是话要说。
　　约尔知道闻人奚之后还想要去另一个地方，但是此时他只想要尽快回到乌市去。
　　他想要尽快带着谢明善去见程青遥。
　　磨磨蹭蹭，在谢明善回到暖玉镯之后，约尔还是和闻人奚提了这件事。
　　“……闻人小姐，之后我会再次送你去那个地方的，所以能不能，能不能先回乌市去？”
　　恨不能下一刻就让谢明善见到程青遥。
　　这一对未婚夫妻，真的分开太久了。
　　闻人奚正和邵敏分享着包里的干粮，闻言看了约尔一眼，看得对方忍不住有些心虚地移开了眼睛。
　　“可以，那就先回乌市吧。”
　　约尔期待谢明善快些见到程青遥，谢明善自己肯定也恨不能下一刻就能见到朝思暮想的姑娘，反正她去挖矿不着急，那就先回去吧。
　　第二天一早，一行人就坐上了画风浮夸的飞机，飞回了乌市。
　　到乌市后飞机停在了约尔家中，然后由约尔开着车前往程青遥所在的村子。
　　到了乌市以后，谢明善和那十来个战士就没有在暖玉镯之中温养了，明显知道谢明善要去干嘛，所以准备跟在后面支援。
　　然后他们就被如今的乌市给迷花了眼，根本就看不过来。
　　“……这就是我们现在的华国吗？真好啊。”
　　十来个鬼挤在车上，嘻嘻哈哈地笑着，只有谢明善紧张得一言不发，只是盯着窗外发呆。
　　车子一路行驶，但谢明善根本就不认识道路。
　　变化太大了，他现在已经完全不认识自己的家乡了，就像是走进了另一个世界。
　　边境那边荒芜得很，也看不到高楼大厦，他当然不清楚如今的华国是什么模样。
　　约尔认识路，车子跑得飞快。
　　村子里的人显然还记得约尔和闻人奚，也认识这辆车，在约尔经过的时候还和他打招呼。
　　车子最终停在了一座破旧的砖瓦房前。
　　白天的程青遥并没有离开，只是靠在窗前坐着，也不知道是不是在等待一个不会归来的人，然后她就看到了闻人奚。
　　……以及从车上飘下来的谢明善。
　　还很年轻，不到二十岁的谢明善。
　　四目相对，两人都有些局促。
　　程青遥今天身上穿着的并不是之前见闻人奚时穿的那套衣服，而是要更加精致一点。
　　应该说，在闻人奚接了寻找谢明善的委托离开后，程青遥就改变了自己的装扮，头发依旧梳得整整齐齐，身上穿着的衣服却要漂亮很多，明显是经过了精心收拾的。
　　她不知道闻人奚能不能找到谢明善，能不能将他回来，却总抱着一丝期待，不确定闻人奚什么时候过来，而她想要以最好的模样见谢明善。
　　谢明善局促极了，张了张嘴，一时间却仿佛哑巴了一样，完全不知道自己应该说些什么。
　　闻人奚挥手，四处飘着的柳絮便飞到了谢明善头顶，轻飘飘的一团，白白的，仿佛谢明善也是一头白发一般。
　　约尔听到闻人奚的笑声。
　　“你看，你们这也算是共白首了吧？”
　　很多年后，小蝙蝠想，自己大约就是在这一刻动心的。


第307章 真千金不想回家２４
　　动心不动心什么的,  现在自觉自己还小，完全没有那根筋的约尔也不清楚,  他只把这种砰然心动当做了是看到程青遥和谢明善终于见面的感动与喜悦。
　　他觉得,  这绝对是他见过最浪漫的事情。
　　没有之一。
　　所以，他之前加钱委托闻人奚快一点去找谢明善，真的是非常聪明理智的选择不是吗？只是花一点钱而已,  就能够让等了八十多年的程青遥见到谢明善,  真的非常值得。
　　程青遥就坐在窗边，和谢明善遥遥相视。
　　他们一个十七岁,  正是最美好的时候,  一个八十七岁,  已经满头白发了，中间隔了七十年的时间，可在这一刻看上去却非常般配。
　　谢明善没动,  也不知道自己要说什么,  但是他身后跟过来的其他战士却忍不住了,  看到这一幕着急得很。
　　明明战友路上也着急的很,  一直很紧张,  显然非常期待这次见面，怎么真的见到了人，反而什么反应都没有呢？
　　有一个战士上前两步，伸手在谢明善身后推了一把,  把他往前推了推。
　　谢明善回头,  就看到他那些战友正笑嘻嘻地看着他,  挤眉弄眼的,  像极了出馊主意的损友。
　　“谢明善,  你行不行啊,  怎么还要我一个姑娘去接你不成？”
　　看到这一幕，程青遥眉头一蹙，张口就抱怨道。
　　说是抱怨，不如说是姑娘对自己两情相悦的意中人在撒娇。
　　和在闻人奚他们面前温和慈祥的模样完全不同。
　　不过闻人奚觉得，大概也没几个人见到程青遥这一面才对。
　　旁人面前，程青遥应该是那个端庄有礼，温和优雅的女子，看她现在的模样就知道，大约一辈子也没有受过多少委屈，在这村子里过得不错。
　　但那是在旁人面前。
　　不管在闻人奚面前提起谢明善的时候，她是多么温柔体贴善解人意，真的面对了谢明善，那都是不一样的。
　　约尔似乎被惊了一下。
　　谢明善却完全不意外。
　　程青遥本来就是一个娇小姐啊。
　　从小到大都娇得很。
　　不过这话出来，谢明善也没有继续在原地当木头人，迈步朝破旧的屋子走。
　　这一步一步，仿佛穿过了八十二年的时光，又回到了他们十五岁之前。
　　闻人奚和邵敏没有靠近，约尔这个傻的倒是想要跟上去看看，不过被闻人奚给拦了下来。
　　人家未婚夫妻八十多年没有见面，好不容易重逢，你一个外人跟过去干嘛？
　　一个一个都耳聪目明的，只要谢明善和程青遥不刻意压低声音，他们还是能够听到的。
　　谢明善走进屋子，站到了程青遥面前。
　　一如多年前那般。
　　他沉默了一下，随后开口，“你怎么又不听话？”
　　“听什么话？”
　　“我们不是说好了，三年不回来，我估计就另娶他人了，不必等吗？”
　　“哦，那你娶别人了没？怎么没带回来给我看看？我又不会因为这个不让你进门。”
　　随后就是沉默。
　　在外面等着的众人将这对未婚夫妻的对话都听在了耳朵里，随后是更加漫长的沉默。
　　闻人奚也沉默了。
　　真的。
　　跟她想的完全不一样。
　　她没想到，谢明善和程青遥见面，居然会是这般让人哭笑不得的对话。
　　“……再说了，你不回来，我嫁给谁呀？谁不知道，我有个未婚夫叫谢明善，从小养在家里的小童养夫啊？”
　　“笨死了。”
　　“你若是再说我笨，我可就要生气了。”
　　闻人奚：“……”
　　唉。
　　忍不住扶额。
　　她没想到，这两个在旁人面前一字一句都让人感觉到他们对对方深爱的人，面对面了，居然是这样的风格。
　　屋子里两人的声音慢慢低了下来。
　　程青遥像从前一样小声抱怨着什么，谢明善只是听着，偶尔搭一句话。
　　慢慢地，程青遥就发现自己的声音被哽住了，随后侧过了身体，微微避开了谢明善的目光，“你还这么年轻，我却已经老了，不好看了。”
　　看着那个苍老的身影，那张还带着昔日容颜的脸，谢明善摇摇头，“不老，在我眼里，你还是和以往一样漂亮。”
　　“……你怎么就这么年轻呢。”
　　怎么这么早就牺牲了呢。
　　那会儿国家的情况那么差，得多辛苦，多疼啊。
　　“竟会胡说。”
　　怎么可能还和当年一样啊，她老了。
　　谢明善闻言却笑了出来，目光也温柔了下来，口中的话却完全不客气，“我若是不这么说，你岂不是要哭出来了？”
　　程青遥原本眼睛酸涩，闻言立刻笑了出来，轻轻在谢明善身上捶了一下，“你怎么还和以前一样，就会惹人生气啊……”
　　闻人奚摇摇头，余光注意到约尔，发现小蝙蝠正一脸傻笑地盯着窗户看。
　　有村民见闻人奚走了几天又过来了，还有些好奇，不过被闻人奚几句话给敷衍了过去，这边本来就没什么人，对方离开以后，就一直没有人过来了。
　　谢明善和程青遥在屋子里待了一会儿，后来再说什么，外面的人就听不到了。
　　当然，如果闻人奚想的话，她还是有办法听到的，不过人家未婚夫妻私下里的话，她又不是什么变态，怎么可能还专门去偷听啊。
　　刚才的那些，也是两人明显不介意别人听到，才没有放低了声音的。
　　即使什么都没有听到，邵敏和约尔也依旧关注着那边，一猫一蝙蝠脸上的表情极为一致。
　　【让我康康.jpg】
　　又过了一会儿，谢明善和程青遥终于出来了。
　　很奇妙的一件事，在这个世界的鬼，晚上的力量会有增长，但白天却并不是不能见日光，白天也可以行动，只是比起白天，他们更加喜欢晚上而已。
　　谢明善牵着程青遥的手，两人站在闻人奚面前，脸上都带着浅浅的笑意。
　　“非常感谢您。”
　　面对两人带着敬意的鞠躬，闻人奚并没有避开，她知道她要是避开了，他们心中才会更加觉得偿还不了这份情。
　　“不用，我是收了委托费的。”
　　“不，还是要感激您，明善已经跟我说了，如果您没有过去，大约过不了多久，我便真的再也不可能等到他了，那枚暖玉镯无法抵消您的恩情。”
　　程青遥说这话的时候，心中一直在庆幸。
　　庆幸自己当初突如其来的想法，如果她当时没有委托闻人奚，那么会是什么样的结果她已经可以猜到了。
　　谢明善会在边境消失，而她会在漫长的等待之中消失，又或者失去理智，成为一个为祸人间的鬼物。
　　她是真的觉得，那枚暖玉镯不够偿还这份恩情的。
　　“那不用谢我，可以谢谢约尔。”闻人奚笑了一下，瞥了一眼旁边傻笑的约尔。
　　听到自己的名字，约尔脸上的笑容一顿，疑惑地看过来，不知道这和自己还有什么关系。
　　“原本我寻思着，等处理好了我的事情再过去，不过约尔着急，加钱让我早一些去寻找。”
　　程青遥和谢明善两人将目光落在约尔身上，随后两人对着他同时弯腰。
　　和他们一起的还有那十来个战士的亡魂。
　　约尔涨红了脸，后退一步连连摆手，声音也磕磕绊绊的，“我只是，我只是想要快些看到这个故事的结局而已。”
　　我只是想要快点看到结局，不值得你们如此认真的谢意。
　　“你们要成亲吗？”
　　闻人奚看了看程青遥，又看了看还有些虚弱的谢明善，最后看向两人相握的手，突然问道。
　　两人才刚重逢，都没有想过这个问题。
　　“我觉得，你们需要一个婚礼，等了这么多年，总该有一个该得的，没有遗憾的结果。”
　　定亲多年，好不容易见面，自然该把多年前就该有的大喜日子给补上。
　　程青遥看了谢明善一眼，直接点头，“嗯，我们会成亲。”
　　两人都已经变成鬼了，那就更加不能留下什么遗憾了。
　　闻人奚不喜欢遗憾。
　　她喜欢圆满的结局。
　　只是两人都变成了鬼，亲事上倒是不太好安排，而且婚服也不好弄。
　　不过这个难不倒闻人奚，她完全可以准备，让两人都穿上红色的婚服，让程青遥可以穿着凤冠霞帔，等着谢明善来娶。
　　这些都不是问题，简单得很，顺手就可以做了。
　　一听两人要成亲，谢明善的那些战友们立刻起哄了起来，看上去充满了朝气。
　　决定了以后，闻人奚很快就和约尔他们一起离开了，并且还将暖玉镯也一起留了下来，谢明善的那些战友全部回到了暖玉镯之中，只有谢明善在外面陪着程青遥没有进去。
　　他们有太多话要说了。
　　暖玉镯是谢家的东西，谢明善虽然早就给了程青遥作为聘礼之一，不过毕竟他曾经是暖玉镯的主人，所以他的情况要比其他人好了不少，此时还没有虚弱到必须要进入暖玉镯温养的地步。
　　“闻人小姐。”约尔负责开车，一边开车，一边通过后视镜看闻人奚。
　　“嗯？”
　　回去以后得洗个澡。
　　在沼泽地那边虽然身上没有弄上脏东西，不过那边环境不好，沼泽地这样的地方本身就会有很多东西，之前看出来谢明善急着见程青遥，闻人奚也没提什么先回来的话。
　　“闻人小姐，是这样的，我想将这个故事记录下来，可以吗？我想要记住这个故事，想要让更多的人看到这个故事。”
　　这件事需要经过程青遥还有谢明善的同意，但在那之前，约尔会首先询问闻人奚的建议，征得闻人奚同意。
　　让他触动的也不只是程青遥与谢明善之间的等待与爱情，还有谢明善以及那不知道多少的战士。
　　那些战士现在只剩下十几个，可最初有多少，大约只有谢明善他们清楚，又或者，即使是谢明善他们，都未必记得到底有多少战士在于那些邪物的厮杀中消失了。
　　所以，约尔真的想要将这一切记录下来，否则的话，除了他们，大约也不会有人记得那里还发生了这样的事情。
　　他们消失之前默默无闻，消失之后依旧默默无闻，从始至终一直在保护这个国家，但却从未有人听过他们的名字，记住他们曾经存在过。
　　也许他们活着的时候还能找到一点记录，但是具体名字估计依旧没有。
　　因为那时候牺牲的人太多了，最终只成了冰冷的数字。
　　可变成鬼之后的事情，估计是真的不会有人知道了。
　　“你想要记下来就记下来，不过需要征询当事人的同意，问我干什么？”
　　闻人奚有些疑惑。
　　总不能这个事情还要经过她同意吧？她不至于这么霸道。
　　约尔也不知道为什么，就是觉得这个事情要先和闻人奚说一下，见闻人奚同意了下来，立刻愉快地眯起眼睛。
　　他要好好将这个真实的故事记录下来！
　　邵敏趴在车子后面，懒洋洋地打了个哈欠。
　　猫猫这两天睡得有点少，这会儿困得不行。
　　等回去之后一定要好好睡一觉。
　　唔，等程青遥和谢明善成亲的日子她也要过去支持。
　　闻人奚没有时间，约尔的时间却不少，第二天又跑去了那边询问程青遥还有谢明善，在经过两人的同意以后，又开始打听细节。
　　“你们选好了结婚的日子了吗？”
　　离开之前，约尔突然问道。
　　这也是闻人奚知道他要过来找程青遥他们所以让约尔帮忙询问的。
　　两人对视了一眼，点了点头，“嗯，已经选好了，就在六日后，那天是个好日子，宜嫁娶。”
　　约尔听不懂什么叫宜嫁娶，不过却知道两人结婚的日子在六天后。
　　“恭喜，你们一定会幸福的。”抱着自己的东西，约尔真诚地说。
　　一定会幸福的。
　　为这份至死不渝的感情祈祷。
　　事实上，最触动约尔的，并不是程青遥等了谢明善这么多年，以及谢明善最终归来的重逢。
　　而是两人对对方的心意。
　　他们的爱很无私。
　　我爱你，所以希望你幸福平安喜乐健康，一生无忧，即使那个让你幸福平安喜乐健康，一生无忧的人不是我。
　　如果爱我这件事会让你担忧与孤独，那么祝你放下我往前走。
　　这是最打动约尔的地方。
　　与他以往知道的爱情都不太一样，最重要的是，两人之间难言的默契。
　　他们都是这么想彼此的。
　　约尔带着满满的材料回到家，打了个电话给闻人奚，告诉她程青遥和谢明善成亲的日子，然后就约定好了第二天出发去闻人奚要去的地方。
　　这也是约尔早就答应了闻人奚的。
　　她早些回来，之后他会负责提供交通工具，送闻人奚去她想去的地方，反正还有六天时间才到那两个鬼结婚的日子，那自然不用继续等下去。
　　在这方面，约尔意外地急性子。
　　地点就在蒙省。
　　蒙省地广人稀，有大片的草原，资源也丰富，约尔的飞机才刚靠近地点，就被人给拦了下来。
　　好在这一次约尔将自己的兰博基尼也给带上了，下了飞机之后，和闻人奚一起去登记，然后就开着车进去了。
　　这里是官方的地方。
　　里面有闻人奚想要的东西，并不允许其他人采集，都是官方负责挖掘，负责对外处理，如果不是闻人奚在遥山事件之中立了大功，拯救了不知道多少人，上面也不会给她这个机会，允许她这样无关的人员过来。
　　真正到了地点，她倒是进去了，不过约尔却被拦在了外面。
　　约尔的身份太特殊。
　　这里距离真正的地点其实还有些距离，但是约尔不能继续靠近了。
　　约尔表示了解，就留在了外面，还捧着自己的电脑开始工作。
　　还是那句话，他的身份特殊，所以即使没有进去，在这里也在官方的监控之下，他倒是没觉得自己的隐私受到了侵犯，人权受到了侵犯什么的。
　　相反，他还挺喜欢这个国家的这些制度的。
　　“你在做什么？”
　　因为一些限制，这里并没有网络，信号也是屏蔽的，所以他们并不担心约尔联网或者做些什么，这里用的不只是科技的手段，还有一些玄学的手段。
　　“在工作。”约尔一脸严肃，手指在电脑上噼里啪啦打着，速度极快。
　　听说他在工作，知道眼前的人是什么身份，其他人也就没有继续问下去，没有问他到底在做什么工作。
　　对方是血族，在国外还是顶级家族，他的工作，既然不是在审问，他们自然不会过问，这有打听别人家族隐私的误会。
　　但是这里的工作人员不问，约尔自己却主动停了下来，抬头脸上的表情带着疑惑，“你为什么不问我在做什么工作？”
　　其他人：“？？？”
　　什么？
　　“你真的不要问问我，我到底在做什么工作吗？万一我在记录这里的位置，然后泄露出去呢？”
　　其他人觉得有些好笑。
　　如果是其他的，这个问题确实需要担心，就算约尔不是国外势力，都需要，担心，可问题就在于，这个地方是移动的。
　　只是最近在蒙省而已。
　　之后那些东西转移了位置，他们也要跟着离开的。
　　不过既然约尔都这么问了，立刻有人明白约尔这是想要让他们问一下他在做什么工作了。
　　既然这样，那约尔在做的显然不是对方家族什么重要的事情，否则他不会这么说。
　　“那么，约尔先生，您在做什么工作？”
　　“首先，叫我艾大圣先生，这是我的中文名字，既然到了华国，自然要入乡随俗，这是最基本的尊重，所以你们称呼我为艾大圣就好。”听到对方问自己，约尔精神一震，立刻挺直了腰板。
　　先纠正称呼的问题。
　　其他人：“……”
　　早就听其他同事说了这个血族可能是地主家的傻儿子，没想到居然真是傻的？
　　“……好的艾大圣先生，那么请问您在做什么工作？”
　　配合地改变称呼重新说一遍，工作人员脸上依旧带着客套礼貌的笑容，并没有将内心的想法表露出来。
　　“我在写小说！”
　　其他人：“……哦。”
　　好像，真的是个地主家的傻儿子。
　　不过听说眼前这位斯图尔特家族备受宠爱的小血族因为晕血，大部分时间都在沉睡，清醒的时间不多，所以性格确实要比较天真一点，并没有经历多少事情。
　　养成现在的性格，其实也正常吧？
　　所以，豪门小少爷的工作是码字写小说，也没什么问题？
　　没感受到工作人员的无语，约尔兴致勃勃地讲着自己的故事，从最开始认识女主，发展到找到男主，再到最后带着男主回来见等了一辈子的女主。
　　当然，对于自己感动的点，约尔也重点说了。
　　就像约尔会为之触动一样，这里的人都是地地道道的华国人，对于约尔口中的故事感触更深。
　　“事实上，当年我们确实有这么难，有很多人明知道去了战场几乎不可能会回来，毕竟我们的装备很差，但是敌人确实坦克大炮飞机，我们能赢，那是我们的先辈用血肉之躯推出来的。”
　　男人是这样，女人也是这样。
　　“如果死后变成了鬼，他们的英魂大概依旧会守着这片山河。”
　　说完了以后，那个女人看了约尔一眼，忍不住哂笑。
　　她说这些做什么，约尔大抵是不会懂的。
　　约尔定定地看着年轻的女人，蓝色的眼睛像一片海洋。
　　他想说，这不是故事，这是真实发生过的，他只是一个记录者而已，但终究关系到程青遥还有谢明善的私事，所以没有说出来，只是含糊了一声。
　　其他人也没有在意，很快到旁边去忙了。
　　约尔在电脑前坐了一会儿，继续开始噼里啪啦打字。
　　他在这里待了足足一天，才看到有些狼狈的闻人奚扛着一堆东西回来了。
　　闻人奚此时是真的狼狈，浑身都脏兮兮的，至于她扛回来的东西则是她锻造法器要用的。
　　东西有很多，这附近就可以先简单处理一下。
　　“……租金多少？”
　　早就被交代过的工作人员沉默了一下，“因为闻人同志在遥山的贡献，所以上面决定不收租金，可以免费给您使用。”
　　约尔看着两人交流，有些不太明白，不过这个他也不懂，所以并没有多问，就是觉得，闻人奚扛回来的那些东西都很奇怪而已。
　　看上去没什么用吧？
　　抱着这样的想法，约尔并没有在意，而是帮忙将东西送去了锻造的地方。
　　他对那些并不了解，不过在他们国家的传说之中，矮人一直都是锻造高手，所以他很怀疑闻人奚能不能将那些东西变成想要的武器。
　　闻人奚消失了四天时间。
　　约尔在这几天一直在附近的城市玩耍，等到闻人奚要离开的时候自然会叫他，所以他并不担心。
　　一直到程青遥和谢明善婚礼的前一天，闻人奚终于打电话过来了。
　　晚上就离开。
　　不过这一次她并不跟着约尔一起离开，自己有离开的办法，到时候会跟上约尔的。
　　约尔对此表示怀疑。
　　他们要坐飞机回去，闻人奚不乘坐飞机，还能有什么办法？不过他并不会因此去质疑闻人奚，只是觉得有点好奇而已。
　　他根本就不知道闻人奚这几天是怎么过来的。
　　挖到矿，到简单地冶炼，到冶炼出的初步材料进行锻造，这每一个步骤，全部都由闻人奚自己一个人完成。
　　矿是她野外捡的，不要钱。
　　冶炼工具是零成本租的。
　　后期锻造，也都由她自己亲手搞的。
　　前后一共花了四天时间。
　　正常的炼器当然不止这么点时间，但是闻人奚情况特殊啊，而且她锻造的是法器啊。
　　也不用太多功能，就是结实耐造，加上可以充当交通工具就好。
　　所以花了四天时间，她给自己搞了一个法器出来。
　　成本，十五元=-=
　　在其他人一言难尽的目光之中，闻人奚成功锻造出了一柄漆黑的长剑。
　　之所以是黑色，是因为不容易脏，至于为什么是剑……自然因为用途比较多了。
　　战斗的时候当做武器，当做砍树劈柴的工具，当做交通工具御剑飞行，全部都方便得很。
　　至少闻人奚就满意得很。
　　而且剑好锻造，其他的东西虽然也可以达到这些效果，不过却比较麻烦。
　　而且御剑飞行御剑飞行，自然是这个更加符合理想。
　　搞出来以后，闻人奚先拿在手里用了用，并没有出现意外，随后又御剑了一小段，同样没什么问题，这才彻底放心。
　　所以晚上她准备御剑飞行，直接飞回去，不跟约尔的飞机了，试试远距离飞行。
　　这就导致，约尔坐在自己私人飞机里的时候，被人超机了。
　　无意中往窗外看了一眼，约尔就对上了站在黑色长剑上的闻人奚。
　　约尔：“？？？”


第308章 真千金不想回家２５
　　闻人奚站在漆黑的长剑上,  双手环胸看着前方。
　　此时天还没有完全黑，天空之中总要比地面黑得慢一点，约尔的视力很好,  自然一眼就看到了御剑飞行在飞机旁边的人。
　　似乎感觉到了他的视线,  闻人奚扭头看了过来。
　　事实上，飞机周围是很危险的,  螺旋桨带起的风会将周围都卷进去,  所以闻人奚距离飞机并不算近。
　　不过这不影响约尔一眼就认出她。
　　也不影响她扭头就能看到坐在窗边盯着她看的小蝙蝠。
　　小蝙蝠将整张脸都贴在了飞机的窗户上，英俊的脸都因为挤压明显变形了,  看上去搞笑极了，那双蓝色的眼睛目不转睛地盯着她看,  似乎想要将她盯出一个洞般。
　　那双眼睛中带着的情绪太明显了。
　　——啊,  好羡慕_(:зゝ∠)_
　　闻人奚歪头看了他一眼，力量集中在脚下，飞剑的速度猛地加快,  跐溜一下就窜到了飞机的前方,  远远地将飞机甩开了。
　　约尔：“……”
　　QAQ
　　前面负责开飞机的驾驶员也注意到窜过去的东西了,  只是他还没看清那是什么，就彻底看不见了,  从飞机的信号接收上也只能看到一个迅速远离的标点。
　　驾驶员：“……”
　　什么东西？
　　外星人？
　　这么嚣张？
　　“少爷？”
　　“加速加速看看能不能追上去。”
　　啊啊啊啊！
　　是御剑飞行！
　　是御剑飞行啊！
　　是华国传说之中,  仙人的代步方法,  是非常厉害,  只有仙人才会的御剑飞行啊！
　　好羡慕好羡慕！
　　真的真的超级帅啊！
　　这一刻什么飞机啊，翅膀啊,  还有专门饲养的,  作为代步工具的空中霸主啊,  全部在那柄漆黑的剑面前失色了。
　　地面上布满了雷达,  闻人奚在出发之前还专门询问过，如果御剑飞行的话，需不需要申请领空，最后负责这个的工作人员给出了一个否定的答案。
　　鸟儿飞在天上，需要向华国空军申请领空使用权吗？
　　御剑飞行，也算是另一种鸟儿，并不是飞机之类的飞行器，那么自然不需要申请。
　　而且，也没人真的能够飞吧？
　　那工作人员并没有接触过玄学界的人，只以为闻人奚这是突发奇想。
　　即使她知道，以现在玄学界没落的情况，御剑飞行早就成为传说了，根本没有人会，也没有人有足够的修为做到。
　　“能够靠自己的本事上天，这是他们的能力，我们不会管。”
　　因为没有当真，那位工作人员顺口就给了一个这样的答案。
　　然后闻人奚就放心地上天了。
　　再然后，远远地将约尔的豪华私人飞机甩在身后，正御剑往回赶，想快点回去洗个澡的闻人奚就收到了地面传来的警告，以及被两架飞机一前一后围住了。
　　负责这一片天空的空军部队接到信号就前来拦截，可万万没想到，事情跟他们想的完全不一样。
　　此时天空已经完全黑了下来，借助飞机的灯光才看清那个在雷达范围内的东西。
　　“东西”闻人奚：“？？？”
　　我提前咨询过了！
　　她一脸懵，负责拦截的两架飞机驾驶员同样一脸懵。
　　这根他们想的不一样啊！
　　他们以为这是什么小型飞行器，结果上来一看，是有人在御剑飞行。
　　这特么搞笑呢？
　　而且居然真的有人能够御剑飞行？
　　他们莫不是在做梦吧？
　　心中懵逼，两架飞机的驾驶员反应却不慢，喇叭打开就开始喊话。
　　“哪位道友路过此地，请配合调查！请配合调查！此处是我华国领空，私人不得擅闯，所有飞行均需申请，请道友配合调查！”
　　“道友”闻人奚：“……”
　　谁跟你是道友啊！
　　喊话还没有停。
　　“华国领空禁止渡劫，如果道友需要渡劫，请前往东边的海洋！渡劫请前往东边的海洋或者岛屿，那边有专门提供的渡劫岛屿！”
　　闻人奚：“……”
　　越来越离谱了。
　　“渡劫岛屿在东北部，如道友需要渡劫，请前往东北部！”
　　闻人奚：“……”
　　东北部，岛屿，渡劫……
　　这个人才是想要让她去隔壁岛国渡劫？
　　是不是最好把岛屿给劈散了？
　　见闻人奚一直没有反应，喊话的空军顿时有些紧张，手心都有些冒汗，生怕闻人奚听不懂或者有什么意见。
　　下一刻，一个娇娇软软的声音就传到了他的耳朵中。
　　“解放军叔叔。”
　　提着的心猛地放松了下来。
　　不是不知道哪里冒出来的道友。
　　是他们家的崽。
　　那可太好了。
　　面对这种能够御剑飞行的“修真者”，两个飞机驾驶员是真的没底。
　　这是他们第一次接触玄学的力量，在这之前相信的是社会主义，是科学，是马列思想，要不是亲眼看到，他们绝对不会相信这么离谱的事情。
　　不得不说，闻人奚的声音真的非常有欺骗性。
　　而且那一声解放军叔叔，就足够表明她的态度了，在她叫完，闻人奚就配合一前一后两架飞机的要求，在指定地点降落了。
　　刚一落地，其中一个飞机驾驶员就过来了，另一个则开始呼叫基地那边上报情况。
　　再然后，闻人奚就不得不跟着一起去了一趟这附近的空军基地。
　　“……我申请了。”看上去只有十四五岁的娃娃脸让她整个人看上去都有些无辜，闻人奚面对穿着军装坐在自己对面的中年男人，镇定地为自己辩解，桌子上还摆着她的证件。
　　旁边负责记录的人笔一顿。
　　“下午四点多，我打电话联系了，咨询了御剑飞行需不需要申请，毕竟领空属于我国空军，这件事我还是知道的。”
　　距离不高的飞行，或者短距离飞行，这个不管，但是像闻人奚这种的，肯定归空军管，闻人奚就是清楚这一点，所以才会打电话咨询。
　　她确实可以低空飞行，可问题是，低空飞行容易被看到啊，万一被看到或者被拍到，到时候她要怎么解释？这不得上热搜啊？
　　“但是里面的姐姐跟我说，鸟儿飞行不用申请，我有本事上天，只要不是飞行器，就不用担心，我可以自由御剑飞行。”
　　中年男人双手搭在桌子上，一脸复杂。
　　他可能知道为什么对方会这么说。
　　已经有人去查了。
　　中年男人是知道这个世界有一些非自然的力量的，所以听说有人御剑飞行被抓了下来，立刻就过来了，并且让其他知道的人签了保密协议，不得将这件事透露出去。
　　但是在见到闻人奚之前，他真的不知道这个御剑飞行的“道友”居然是个这么小的小姑娘。
　　……虽然根据证件上说，她已经成年了。
　　可即使成年了，年纪也还是太小了，才十八岁而已。
　　核实了以后，双方就知道这是一个大乌龙了。
　　也没有为难。
　　“下一次，我需要提前打电话申请吗？”
　　“需要的，因为小同志飞行的高度太高，如果不提前申请，容易被当做不明飞行物。”
　　闻人奚顿时有些遗憾地点头，表示自己也能理解。
　　这也是为了安全。
　　因为查清了事情的经过，基地这边也没有为难闻人奚，很快就放她离开了，不过在她走后，这件事还是层层上报了上去。
　　闻人奚对此就不太清楚了。
　　耽误这么一点的功夫，之前被闻人奚甩在后面的约尔已经快要到家了，时间也确实不早了，闻人奚直接再次踏上飞剑窜了出去。
　　给程青遥还有谢明善的婚服在离开乌市的时候就已经做好了，到时候直接带过去，烧给两人，让他们穿好就行，晚上也不用急急忙忙准备。
　　在乌市郊区落地，闻人奚乘坐公交，饶了一圈才回到家中，也有点后悔御剑回来。
　　早知道不急着试用飞剑的效果了。
　　如果跟着小蝙蝠一起乘坐飞机回来的话，到了乌市以后小蝙蝠肯定会送她到小区门口。
　　她也没想到会在中途被拦下来，还闹了这么大的乌龙。
　　一直跟在她身边的蔓萝都被这事情搞无语了，想笑又不敢笑。
　　刚回到家冲了个澡，闻人奚就接到了张处长的电话。
　　遥山那边现在已经彻底解决了，后续调查人员也在撤离了，所以张处长找自己什么事情？一边擦拭着头发上，闻人奚一边接通了电话，“喂，张处长？”
　　“夕夕同志，我接到消息，你今天晚上是不是御剑飞行了？”
　　闻人奚：“……”
　　求不要再提这个事情了真的。
　　太尴尬了。
　　“……嗯，已经处理好了中间有点误会。”
　　“是误会就好，你没事吧？”
　　从闻人奚这里得到准确答案，张处长心情却复杂极了。
　　非常复杂。
　　现在的玄学界，能够御剑飞行的真的非常少，就算有，也只能一小段距离，修为根本撑不住长距离飞行。
　　他没想到，闻人奚这个刚刚踏入玄学界的人居然能做到。
　　“……你的那个东西做好了吗？”
　　知道闻人奚这一趟去做什么的，张处长忍不住问道。
　　其实心里也知道答案，毕竟闻人奚可是御剑飞行回来的，那个剑是哪里来的，就好猜测多了。
　　天知道他接到上面电话的时候有多震惊，当时一口水就喷对面祝队的脸上去了。
　　惊讶的同时，又觉得自己实在是捡到了宝，以及忍不住猜测，闻人奚到底是什么来头。
　　“对了，夕夕同志，你接下来有时间吗？有一件事可能要麻烦你。”
　　这也是张处长今天打电话给闻人奚的第二个目的。
　　“有案子？”
　　“对，也算是突发事件，原本是要交给毛掌门处理的，但是这次遥山事件毛掌门受了重伤，必须得回去好好休养，根本不是那个鬼物的对手，其他人也没有办法，因而就只能请你帮忙了。”
　　“这是我该做的，我可是拿着特务办的工资呢，什么时候？”
　　闻人奚并没有推辞，她只是不想要朝九晚五上班，时间比较自由而已，并不是抗拒特务办给她安排任务。
　　或者说，如果她一开始就不想干，那她就不会加入特务办了。
　　“尽快吧，虽然现在还没有人死亡，但是那东西确实……那似乎是个色鬼。”张处长叹了口气，忧虑地说。
　　色鬼就算了，还是一个强大的色鬼，否则也用不着毛掌门这样的人出手。
　　闻人奚：“……”
　　不知道怎么回事，突然就想到了蔓萝的那个敌人。
　　“地址给我，我后天过去，明天有点事情。”
　　干脆地应了下来。
　　见闻人奚应了下来，张处长松了口气。
　　之前将闻人奚当做一个小辈，但是现在却不一样了，这就是实力带来的改变，面对这样的强者，张处长态度也得小心点，不能冒犯了。
　　即使闻人奚真实年纪只有十八，但……谁知道这个年纪的孩子会不会有什么叛逆期中二思想，若是因为觉得冒犯而恼了，那就不美了。
　　说到底，还是特务办的人太少了。
　　即使是毛掌门他们，其实也不属于特务办，只是编外成员而已。
　　不是特务办不想，而是人家不乐意。
　　“那好，我等会儿将地址发给你，等到后天早上派人去接你。”
　　知道闻人奚的情况，张处长自然不会让她为难。
　　御剑飞行很好，但容易被发现，还是不得不用的时候再说吧，其他时候他们提供接送也挺好的，还能拉进一下彼此的关系。
　　闻人奚没有拒绝，应了下来。
　　这边刚结束和张处长的电话，没一会儿又一通电话打了个过来。
　　“闻人小姐！我在你家楼下！”小蝙蝠的声音带着激动，“你可以带我那个吗？一百万！”
　　闻人奚：“……”
　　狗大户来了。
　　“现在？”
　　“对啊，方便吗？如果不方便的话，你约个时间，我改天再过来！”
　　太激动了，完全睡不着，他也想体验一把传说中御剑飞行的感受，西方魔法中骑着扫帚飞行什么的，跟这个一比真的不行。
　　而且，骑着扫帚，对男人非常不友好。
　　他只是一时激动跑过来的而已，如果闻人奚拒绝，他肯定不会继续缠着不放，毕竟大晚上的，闻人奚一个女孩，确实会不方便。
　　狗大户的钱不赚白不赚，虽然花不到她身上，但是用来做慈善也不错。
　　“今天不行，乌市这边夜晚灯光太多，还有很多摄像头，后天我要出去一趟，你要是不介意的话，可以跟我一起，到时候应该有机会。”
　　她刚才问过了张处长，那个地址在一个人烟稀少的地方。
　　“好！那我先回去了，等一下钱还是打到之前的机构吗？”一听闻人奚答应了下来，约尔顿时兴奋地搓手，即使不是现在他也激动得很。
　　“可以。”
　　“那我们明天见，明天下午我开车来接你！”
　　闻人奚明明那么强大，日子却过得那么艰苦，约尔经过这几天时间，也差不多反应过来应该是有什么原因了，不过他并没有多问。
　　“那就多谢了。”
　　第二天一大早邵敏就过来了，在闻人奚家里窝了一上午，两人又吃了午饭休息了一会儿，这才准备出门去。
　　约尔早就等在了小区门口。
　　很显然，约尔非常重视今天的这场特殊的婚礼，平时明显属于死宅的衣服也换了下来，换成了庄重的正装。
　　这让他整个人的气质瞬间就发生了巨大的变化，邵敏差点没认出来。
　　“……这么看的话，这只血族其实长得还挺不错的，我记得我妈说过，血族好像不管男女，长得都挺不错的。”
　　当然了，妖族也是。
　　越是强大的妖族，长得越好看。
　　闻人奚扭头。
　　婚礼在晚上，毕竟情况特殊，白天的时候容易引人注目，还是放到晚上好一点，而且闻人奚觉得不出意外的话，今天晚上之后，程青遥他们大概就会去投胎了。
　　心愿已了，程青遥是地缚灵，也不是不可以离开。
　　地缚灵的话，一般都是心中有执念未消，又或者和束缚的地方有什么渊源，而程青遥明显是因为迟迟放不下谢明善。
　　所以闻人奚做好了今天晚上就是离别的准备。
　　车子一路开到了村子里，村子里的人对于这辆三番五次过来那边的车子也快熟悉了，并没有人关注，只是有些好奇这年轻人怎么又过来了。
　　他们是傍晚才过来的，过来以后直奔村子角落的砖瓦房。
　　里面在旁人眼中没什么变化，但是在闻人奚等人眼中却明显被打扫整理过了，并且还做了装饰。
　　闻人奚到了以后先将准备好的婚服给两个新人送了过去。
　　看着程青遥，闻人奚想了想询问，“程小姐想要以十七岁的姿态成亲吗？”
　　女人和心悦的人结婚，应该会想要以最美好的模样吧？即使闻人奚觉得程青遥现在也很美，但程青遥自己却不一定，所以闻人奚询问了一声。
　　如果程青遥想，那么闻人奚自然有办法帮她。
　　“不用，青遥现在就很漂亮。”谢明善终于学会了讲话，不再是和第一天重逢时候一样张口就有毒了。
　　他也确实不是在安慰程青遥，是真的觉得她现在就很漂亮，完全不必用年轻时候的模样。
　　或者说，那一头白发和脸上的皱纹在谢明善眼中，是最美丽的颜色。
　　“瞎说什么呢，你觉得好看，我可不这么觉得。”程青遥嗔了一句脸上的笑意却掩不住，不过她确实更加愿意以年轻的姿态和谢明善成亲。
　　谢明善不在乎，觉得她现在就很好，可程青遥自己还想要年轻漂亮呢。
　　哪个女人不喜欢年轻漂亮的自己。
　　有的时候，男人的想法不重要，女子也要为了自己而美的，又不是只美给别人看的。
　　程青遥啊，可不信什么女为悦己者容的话。
　　于她来说，谢明善很重要，她自己同样如此。
　　女儿家，无论什么时候，都更加愿意自己漂漂亮亮的，何况是这一生只有一次的时刻。
　　谢明善摸了摸鼻子，明显知道程青遥的性子，并没有反驳什么。
　　反正他的眼中，无论程青遥是什么样子，都是一样的。
　　她是程青遥就可以。
　　闻人奚摇摇头，觉得自己被这对准夫妻塞了一把狗粮，回头就看到小蝙蝠眼睛亮晶晶地看着程青遥和谢明善。
　　“真好。”
　　“啊。”
　　确实真好。
　　到晚上吉时，闻人奚提前布置在周围的隔音阵法起到了作用，程青遥穿着大红的嫁衣，头上顶着盖头，被同样穿着一身红色的谢明善慢慢从门外牵了进来。
　　正堂后面的长桌上摆着四个牌位。
　　那是程青遥父母，还有谢明善父母的牌位，是两人的家人。
　　即使他们或许早就投胎转世，但这种时候，还是需要在长辈面前见证比较好。
　　虽然民国的时候很多人家流行西式婚礼，但是谢明善和程青遥两人都更加喜欢中式的。
　　约尔是第一次参加中式婚礼，也是第一次见到穿在真人身上的嫁衣。
　　——从前在电视上看到的不算。
　　他和其他战士一起作为宾客坐在正堂两边，看着这对新人慢慢走进来，兴奋得脸都红了。
　　这绝对是他见过最棒的婚礼！
　　那嫁衣真的太精致了！
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　夫妻对拜结束，谢明善手指紧张地在自己的衣服上摩挲了两下，随后郑重地抬手，慢慢掀开了程青遥头上的盖头，露出下面那张娇艳的容颜。
　　青遥，我们终于成亲了。
　　虽然迟了八十年，但我们终于还是成亲了。
　　谢明善抿唇，努力压抑着嘴角的傻笑，不让自己看上去太傻。
　　约尔伸手戳了戳闻人奚的胳膊，随后压低了声音，“夫妻对拜结束，不应该是送入洞房吗？我专门查了，应该是这个。”
　　“是啊，但是他们情况特殊，不需要那一步，程青遥不需要坐在里面等着谢明善来揭开盖头，而是会和谢明善一起面对我们这些客人。”
　　约尔似懂非懂地点头，“真好啊。”
　　等到一切结束之后，闻人奚和邵敏正在和谢明善的战友说话，约尔则在长桌底下捣鼓着。
　　“你在干什么？”
　　“……啊？上次看到这里的螺丝松了，我给修好啊，要不然以后谢先生和程小姐住在这里，会不方便的吧？”
　　约尔蹲在那里，茫然地抬头。
　　闻人奚：“……”
　　“谁跟你说，谢先生和程小姐要继续住这里了？”
　　约尔正在拧螺丝的手瞬间僵住了。
　　“……不住这里？那住哪里？”
　　“谢先生和那些战士们不必担心那些邪物继续威胁我们的人民，程小姐也见到了谢先生，亡者自然该去亡者的地方，必须继续逗留了啊。”
　　“……那我要重新拧下来吗？”
　　闻人奚：“……”
　　约尔犹豫着问。


第309章 真千金不想回家２６
　　成亲第二天,  程青遥生前一直居住的那栋屋子就彻底失去了主人，连着一起的还有谢明善以及那十来个战友。
　　那些人心中早就已经没有了牵挂，时间也过去太久了。
　　最后留下的就只有程青遥给闻人奚寻找谢明善的报酬暖玉镯。
　　因为谢明善还有他那些战友太过虚弱,  所以一直在暖玉镯中温养魂魄,  现在他们离开了，那暖玉镯自然就没有了用处,  该还给闻人奚。
　　他们也知道,  闻人奚并不觊觎谢家的传家宝。
　　不过，他们并不清楚,  闻人奚从一开始就没准备收下那没暖玉镯作为报酬。
　　……要不起。
　　那枚暖玉镯的价值很高，别说一百了,  一百万都买不到的好东西,  闻人奚一开始就没准备收下来，只不过是暂时保管的而已，她若是不收,  以程青遥的性子反而会记挂着。
　　如果她真的准备收下那枚暖玉镯当报酬,  这暖玉镯大约刚到她手上就得出现意外损毁,  就如同茅山掌门毛不遂当日说送她当贺礼的桃木剑一样。
　　这样的好东西，还是谢家只传给长媳的传家宝,  若是因为这个损毁了,  闻人奚也是会心疼的。
　　因而在谢明善和程青遥一起离开后,  她便找到了村子里的人,  询问程青遥当初安葬的地方。
　　谢明善去世的地方以及尸体是找不到了，那就只能找程青遥了,  而且那枚暖玉镯本来就是给程青遥这个谢家长媳的。
　　“问青遥奶奶的坟在哪里啊？”被叫住的村民听到这个问题愣了一下。
　　“是啊,  我毕竟在这边住了两天,  离开之前总要去老人家的坟墓前给老人家上个香,  烧个纸，祭拜一下什么的，只希望老人家不要生气我这几次的打扰才好。”
　　闻人奚点头，随口扯了一个理由。
　　“喏，看到那边那棵松树没？就是那个和黄山迎客松很像的松树。”村民带着闻人奚来到田埂边，指着远处稻田里的松树说，“那棵松树下面的坟就是青遥奶奶的。”
　　说到这里，这村民还多说了几句，“青遥奶奶的未婚夫去从军去了，她一直等他回来，死后咱们村子里的长辈就做主，在她坟头栽了一棵松树，专门请了在当园丁的亲戚过来修的。”
　　“照着迎客松的那个姿势，你看伸出来的枝干像不像是在招手啊？我们都说，青遥奶奶的未婚夫大概是死在战场上了，不过既然青遥奶奶等了一辈子都没等到，那就给她坟头栽一棵招手的松树，说不定哪天就将她未婚夫招回来了呢？”
　　那村民年纪不大，也就二十多岁的样子，说到这里脸上带着笑容，笑嘻嘻地闲聊，“而且，松树长得高，要是青遥奶奶的未婚夫回来了，青遥奶奶一定第一个看到嘛。”
　　听着年轻人的话，闻人奚脸上不自觉带上了笑容。
　　她想，这也就是程青遥变成鬼以后，一直没有伤害这村子村民的原因。
　　变成了鬼，会放大心中的执念，性格也会有些变化，而且接触到鬼，活人的身体也会受到影响，可是程青遥在这里待了十年，没有一个村民因为她出事。
　　“你们真好。”作为司机的小蝙蝠站在旁边，听了村民这番话，一脸感动的模样，“真是一群善良的人，跟你们相处一定会非常快乐。”
　　“这都是我们应该做的，青遥奶奶的未婚夫毕竟是去保家卫国的，而且青遥奶奶人很好的。”被直白的话语夸得不好意思，那村民忍不住挠了挠头。
　　“那也很好了，谢谢你，我们去祭拜一下就回去了。”
　　“嗯，那你们去吧，我还有事情，就先走了，你们要是还有什么不懂的，就可以问村里其他人，关于青遥奶奶的事情，很多人都知道。”
　　那村民说完就转身走了，并没有跟着闻人奚一起去。
　　闻人奚顺着稻田间的田埂慢慢往程青遥的坟头走，这季节的稻田一片绿色，看上去生机勃勃。
　　“真好啊。”
　　这都已经不知道是约尔第多少次说这句话了。
　　今天邵敏有事情，并没有过来这边，只有闻人奚还有约尔。
　　闻人奚将暖玉镯装在一个特殊的盒子里，随后将盒子通过特殊手法送进了程青遥的棺材当中，也不用担心哪天不小心盒子被翻土给翻出来。
　　两人离开稻田没一会儿，特务办那边的车子就到了。
　　这是前天晚上闻人奚和张处长约定好的，今天派车过来接闻人奚前往出事的地点。
　　那地方距离乌市有半天的车程，原本说好了去闻人奚家里接她，不过闻人奚今天早上急着将暖玉镯给程青遥送过来，担心时间长了以后会出问题，所以直接就到这边来接了。
　　那是一辆商务车。
　　就停在约尔的劳斯莱斯旁边。
　　约尔今天没有开那辆骚包的兰博基尼，而是换了一辆劳斯莱斯。
　　不过价格一样昂贵就是了。
　　约尔要跟着，也是因为他想要体验一把御剑飞行的美妙感觉，为此跑一圈也是值得的——反正他没什么事情。
　　特务办派来接闻人奚的司机叫小李，一看约尔的车，知道闻人奚有车子送却没有回去，而是准备跟着一起。
　　——废话，来的时候处长可是说了，多多交好，现在回去干吗？
　　当然跟着一起啊！
　　两辆车一前一后离开了村子。
　　张处长已经将那个厉鬼的已知情报发了过来，闻人奚简单扫了一眼就合上了手机，随后看向出现在旁边座位上的蔓萝。
　　“蔓萝，你那个仇人叫什么名字？”
　　蔓萝在张处长和闻人奚说的时候就怀疑张处长口中说的那个色鬼就是她的仇人，不过却并不能确定。
　　“我对他其实不太了解，毕竟真的太孟浪了，他叫张虎，是一个非常好色的鬼，实力很强，热衷于娶女子，被他看上的女子不管是活人还是死人，有没有夫君，他都会抢到手，我还曾经见过他看上一个人类女孩，将对方变成了鬼以后娶走了，不过之后那个变成了鬼的女孩就被他吃掉了。”
　　提到仇人，蔓萝眉头微蹙道，显然是对那个仇人非常不喜与厌恶。
　　“吃掉了？”
　　这个吃掉了，是第几层意思？
　　“对，吃掉了，那个女孩被残忍杀死的时候我刚好看到了，也知道后来他娶了女鬼的事情，后来我不小心路过那边，亲眼看到他将那女鬼给撕了，然后全部吞噬掉。”似乎想到了什么不好的回忆，蔓萝心中的厌恶简直要压不住了。
　　真的太恶心了。
　　那色鬼杀了女孩两次。
　　第一次残忍杀死，当然不是那么干脆利落，而是让那女孩经过了一番折磨以后才杀死她。
　　这让蔓萝想到当初在戏楼的时候，就有一些恩客有特殊的癖好，楼子里有一些姑娘死得非常惨。
　　可惜她们这些人的命不值钱。
　　第二次杀死，则是连女孩的魂体都不放过，直接吞噬掉了。
　　蔓萝只要代入一下那个女孩，浑身的戾气都要压不住了。
　　如果不是打不过那个厉鬼，蔓萝根本不可能放着这么恶心的存在到现在。
　　不过没关系，她收拾不了张虎，并且还在对方的威胁下不得不逃命，有人却是张虎这样的克星，完全可以轻松收拾他。
　　想到这里，蔓萝脸上就带上了温柔的笑意，“大人，您可一定要好好招待他呀。”
　　闻人奚听了蔓萝的话，忍不住陷入了沉思。
　　“我怀疑，那个张虎一直想要娶你，并不是因为他看上你了，觉得你很美，而是其他的原因。”
　　而且这个推测，十有八九是对的。
　　然而蔓萝却抓错了重点，“什么？！难道妾身不够美吗，他想要我和他成亲，居然不是图我这个人？瞎了吗？”
　　她的重点完全在自己的容貌上。
　　或许因为从前是戏楼的头牌，蔓萝非常在意自己的容貌以及自己的嗓子，尤其是别人对这两个方面的评价。
　　闻人奚：“……”
　　又来了，那种感觉又来了。
　　这段时间蔓萝比较靠谱，闻人奚都快忘掉刚认识时蔓萝三番两次给自己心梗的感觉了。
　　“没错没错，蔓萝小姐非常美丽，是那个张虎眼睛瞎了。”在前面开车的约尔听到这话，看了一眼蔓萝的脸，最后客观评价道。
　　——不过，其实还是坐在蔓萝旁边的闻人小姐更好看啦。
　　当然，这个话约尔并不敢说。
　　作为浪漫直白的血族，约尔可以真心赞美其他人，但是却不太敢这么跟闻人奚说，没别的原因，就是不敢。
　　闻人奚：“……”
　　一车三个，两个是傻的。
　　这大概就是人类占据主导地位的原因吧。
　　“……动动你们脖子以上的东西吧。”
　　这队伍不好带啊。
　　“成亲或许是张虎的一个限制，毕竟在古时候，夫妻之间，往往是男人占据主导地位，我记得有一些鬼比较特殊，需要满足一些机制才可以做一些事情，那么成亲会不会是张虎能够轻松吞噬对方的规则？”
　　“所以，他一直追着蔓萝，想要娶蔓萝，或许是为了吞噬你，毕竟你的实力，根据张处长说，还是非常厉害的，吞噬掉了你，比吞噬多少个其他女鬼，得到的力量都要强大吧？”
　　厉鬼之间互相吞噬可以强大起来，但是张虎明显感觉，如果他和另一个鬼成亲，那么就可以在一定程度上压制对方，即使对方比他强，他也可以占据主导地位。
　　毕竟很多时候，夫杀妻，可是家事。
　　闻人奚说的话非常残忍，但却也是事实。
　　在以夫为天的古时，一个丈夫，想要妻子死，办法真的太多了。
　　最著名的两个例子，一个是战国时候吴起杀妻求将，一个是《三国演义》中刘安杀妻招待刘备。
　　蔓萝气得浑身都在哆嗦，还有就是后怕。
　　她因为张虎太过恶心，一直没有同意和张虎成亲，即使张虎说了，成亲之后以他们两人的实力，联手的话可以称霸一方，以及成亲后不会再去招惹其他女子，蔓萝也没有心动。
　　太恶心了。
　　所以她一直在跑，只是张虎一直追着不放，她还真的以为对方是看上她了。
　　如果按照大人的推测，那张虎从一开始就不怀好意。
　　还好，还好她有自己的坚持。
　　还好她遇到了大人。
　　张虎这样的厉鬼杀人轻而易举，但是杀人不代表能够从中获得多少力量，吞噬不同。
　　对强大的厉鬼来说，很多时候单纯地杀人，根本没有多少好处。
　　现在还不能确定张处长他们给的资料到底是不是张虎，不过闻人奚觉得，大概率是的，因为资料中也显示了，这个厉鬼热衷于娶妻。
　　“闻人小姐，这个鬼真的太过分了，你可一定不要放过他！”
　　“嗯。”
　　“等到那边后，约尔先生和特务办的工作人员在远处等着吧，不要靠近那边，等我解决了带你去飞一圈。”
　　小蝙蝠顿时精神一震，吭吭哧哧，犹犹豫豫的，小心地看了闻人奚一眼，最终还是问了出来，“闻人小姐，我想取材。”
　　闻人奚：“？？？取什么材？”
　　“就是，我没什么事情嘛，就准备给自己找点事情做，我之前记录程小姐还有谢先生，以及谢先生那些战友的事情，我觉得很有意义。”
　　吞吞吐吐，到现在还没说到重点。
　　“这次的事情，不管是不是蔓萝小姐的仇人，总之你肯定会让他付出代价，一定是一件大快朵颐的事情，也很有意义。”
　　“大快人心，不是大快朵颐。”闻人奚点了点头，等待约尔的下文。
　　“好的大快人心……所以，如果危险性不大的话，我能跟着一起去吗？我想看看你是怎么收拾那个可恶的家伙的，想要将这些真实的故事记录下来。”
　　说完了以后，约尔又看了闻人奚一眼，随后补充了一句，“……嗯，那个，基本自保的能力我应该有，危险性不大的话，我想去看看，如果很危险的话，我就不去给你拖后腿，让你还得分心保护我了。”
　　闻人奚觉得他还有话没说，所以没急着答应下来。
　　“一次一百万。”
　　“可以。”
　　蔓萝：“……”
　　这是第几次了？她是不是真的应该去找个办法赚钱啊？
　　听到这句可以，小蝙蝠立刻高兴地笑弯了眼睛。
　　嘿嘿嘿！
　　嘿嘿嘿！
　　其他人写的幻想小说算什么，他这个可是真实事件改编的！
　　而且……
　　这个想法其实并不是约尔在记录了谢明善和程青遥以及谢明善那群战友后得到的灵感，而是前天晚上看着闻人奚御剑飞行从飞机旁边淡然穿过的时候产生的。
　　一个东方神话中的仙人降世，降妖除魔的故事。
　　多好啊。
　　不记录下来的话，真的太可惜了。
　　当然，为了避免暴露，约尔也没准备全部按照真实的来，大部分可以经过艺术加工一下嘛。
　　“哦，那约尔先生别忘了，张虎是个太监这件事。”
　　这个一定要记下来，狗男人最在意的东西，当然要记下来，不但要记下来，还要让更多的人知道有一个色鬼，是个太监这件事。
　　“……哦，好哦。”想起太监是什么，约尔不自在地动了动。
　　车子很快停在了湖市的郊区，这附近有一个度假山庄，附近的农家乐也很多。
　　“在这里？”
　　“嗯。”开着另一辆车的特务办小李此时也过来了，看着眼前的小别墅，表情凝重地点头。
　　“一开始发现这里不对劲，特务办派人进去查过，然后对方就失踪了。这栋别墅似乎是对方的鬼蜮。”
　　一个有些奇怪的鬼蜮。
　　这鬼蜮里当然不止他们的目标，还有其他的鬼，不过鬼蜮的主人明显是他们的目标，也有其他人进去过，有了防备以后就逃了出来，据说一旦和对方成亲，就会被规则彻底留在鬼蜮之中，被厉鬼驱使。
　　“大人，是他。”蔓萝阴下了脸，她并没有在周围显形，所以小李看不到她，就知道感觉闻人奚身边有些不对劲，随后就想起跟在她身边的女鬼。
　　作为度假山庄，周围还有那么多农家乐，这附近的人当然不少，将鬼蜮放在这里，还真不知道该说是对自己实力有信心还是其他。
　　不过，在这里的话，确实会遇到更多的女孩，也不容易引起更多的警惕，如果是在荒郊野外，那是个人都能察觉到不对。
　　“而且，比较麻烦的是，这里面的厉鬼会放被他控制的伥鬼出来，引诱其他女孩子到里面去，就记录来说，已经失踪十二个女孩了。”
　　小李推了推鼻梁上的眼镜，尽管知道闻人奚实力很强，此时还是忍不住有些担心，那厉鬼的目标明显都是年轻的女孩啊。
　　闻人奚才十八岁，看上去就更加小了。
　　“你在这边等着，我进去看看。”
　　闻人奚皱了皱眉，随后对小李说，抬脚迈步朝小别墅走去。
　　很嚣张，这小别墅的门并没有锁，只是关上了而已，轻轻一推就能进去了，从外面看，这是一栋西式别墅，中间有一大片草坪，主楼则在后面，设计得非常华美精致。
　　约尔紧紧跟在闻人奚身后。
　　小李一看约尔也准备进去，心中一愣，赶紧开口叫住对方，“唉，约尔先生，您这是做什么？”
　　“嗯？我跟着一起进去看看啊。”
　　虽然说这地方人比较多，不过在旁边有一座山，那里人很少，也是闻人奚一开始准备带约尔飞一会儿的地方，至于现在么，当然是跟着一起进去看看闻人奚怎么收拾那个恶心的家伙啊。
　　小李想要阻止，不过最后都在小蝙蝠的坚持下不得不放弃了，只能求助地看向闻人奚。
　　这里面可是厉鬼，约尔这只小蝙蝠进去了，万一出事了怎么办？这可就是外交事件了。
　　“没事，我能护住他，带他进去，他给咱们国家捐一百万。”闻人奚倒是没多在意，而且小蝙蝠看着没什么用，不过也只是看着而已，真到了紧急时刻，自保还是没有问题的。
　　不能因为平时看着不靠谱，就忘了人家是纯血中的纯血。
　　小李：“……”
　　还是觉得有点不妥，不过约尔都保证出事跟华国官方没有关系了，小李也不可能真的将他拦着，只能拜托闻人奚多注意。
　　至于说，带进去一次一百万什么的，就当没听到吧。
　　赚钱不容易，而且他也听张处长说了，闻人奚的情况特殊，已经向各大慈善机构捐赠了好大一笔钱了，其实其中有一大部分是卓家给她的那些抚养费，只不过别人不知道而已。
　　此时蔓萝已经上前推开了别墅的大门，里面的景象顿时出现在了众人眼中。
　　如果不知道这其实是一个鬼蜮，绝对会被误导的。
　　大门打开就是一条直通主楼的宽敞道路，道路两边则是草坪，上面还栽着应季的鲜花。
　　这就是这个鬼蜮特殊的地方。
　　只能感应到一点点阴气，其他和真正的别墅不一样。
　　“这就是传说中的鬼蜮吗？”
　　约尔感觉，和其他正常的房子也没什么不同，可又感觉哪里怪怪的。
　　蔓萝也有同样的感觉。
　　只有闻人奚不同。
　　“蔓萝，你看到的是什么？”
　　意识到有些不对劲，蔓萝立刻回答了闻人奚的问题，“大人，妾身看到的没什么变化，依旧是富丽堂皇的豪华别墅，您看到的有什么不对吗？”
　　“我看到的是一座阴风阵阵的荒芜阴宅。”
　　这就是这个鬼蜮奇怪的地方，资料上看到了，这鬼蜮进去了以后也和外面看到的一样，可闻人奚看到的却不同，所以她现在怀疑，并不是这鬼蜮一直不变。
　　他们没有看到真实，或许是因为没有和这鬼蜮的主人成亲，这鬼蜮还需要诱骗那些女孩和鬼蜮的主人缔结婚姻，才会真正显露出来。
　　而且很显然，那只厉鬼情况特殊。
　　她记得很清楚，蔓萝曾经说过，张虎来自遥山鬼蜮，是从遥山鬼蜮逃出去的厉鬼之一。
　　除非神魂高出他太多，可以完全碾压他，否则的话，看到的或许都是和蔓萝一样。
　　至于说为什么没人发现这个问题……如果要缔结婚姻才能看到真实，可缔结婚姻之后，就会完全被张虎控制，又怎么可能透露出情报来。
　　“原来是这样，所以这里的主人还是一个骗子吗？”
　　站在闻人奚身后的约尔顿时更加鄙夷了。
　　这个厉鬼简直什么都不行，一切都靠骗。
　　听说长得不行，还是个华国传说中的太监，结果还没有钱，要什么没什么。
　　不过约尔说完了以后就感觉好像哪里不对劲。
　　闻人奚猛地扭头看向还没有发现哪里不对的小蝙蝠。
　　之前金发蓝眼的小帅哥，此时已经变成了一个金发蓝眼，胸大腰细的软妹子。
　　刚刚说出来的声音也是稍微带着点沙哑的女声。
　　但是很显然，小蝙蝠并没有察觉到自己上面多了点什么，下面少了点什么，正打量着周围。
　　闻人奚：“……”
　　蔓萝也发现不对了，一脸瞠目结舌，向来在意自己形象的女鬼眼珠子都快瞪出来了。
　　“这这这这是怎么回事？”
　　迟钝的小蝙蝠见闻人奚和蔓萝都一脸惊讶地看着他，蔓萝更是少见地失态了，炸了眨眼有些迟疑，“……闻人小姐，蔓萝小姐，你们看我做什么？”
　　“那个，约尔先生，你好像变成女人了。”
　　蔓萝指了指那波涛汹涌的上半身，迟疑地解释。
　　“嗯？”约尔低头，就发现自己身上穿着的衣服已经变成了一条紧身连衣裙，胸前更是壮观得很，“咦？！”
　　闻人奚惨不忍睹地移开了目光。
　　——让你跟进来！


第310章 真千金不想回家２７【捉虫】
　　就挺奇妙的。
　　这个鬼蜮确实特殊。
　　之前进来的人也没说男人进来后会变成女人啊。
　　这也是没办法的事情,  这种事情当事人不好意思说，而且闻人奚本身是女孩子，当然不会遇到这样的囧事,  所以这一条就没有放到资料中去，谁能想到,  约尔居然跟进来了？
　　大门之外,  约尔是个憨憨小帅哥,  大门之内，约尔就是个胸大腰细脸上有些呆的小美女，要不是确定约尔确实是男的,  闻人奚都要以为他故意伪装骗人了。
　　但是约尔并不觉得有什么不好意思的,  只觉得非常好奇，还伸手在自己鼓鼓的胸肌上戳了一下。
　　嗯。
　　作为一个有礼貌的血族,  约尔不会去做冒犯女性的事情,  所以他到现在还没感受过胸是什么手感，戳了一下感觉软软的。
　　再戳一下。
　　“感觉有点，奇妙,  还有，腿有点凉。”
　　大夏天的,  外面的温度高得很,  约尔现在穿着的是一件膝盖往上一点的连衣裙，两条腿光溜溜地露在外面，确实让他非常不习惯,  总觉得空荡荡，凉飕飕的。
　　“我知道你好奇,  但是如果你敢掀起裙子观察,  我绝对会把你脑袋一起拧下来的。”看约尔好奇的模样,  为了以防看到什么不堪入目的东西，闻人奚提前警告道。
　　约尔正在戳“胸肌”，闻言震撼地抬头看过来，“闻人小姐，你说什么？我为什么要掀起裙子啊？这太失礼了吧？”
　　闻人奚：“……”
　　蔓萝：“……”
　　可你现在在戳自己的胸诶。
　　谁知道你等一下会不会对其他的也很好奇啊？
　　蔓萝在戏楼里见多了各种男人，对此自然没什么好奇的，不过她有点担心闻人奚会突发奇想，对男人的身体感兴趣。
　　好在，闻人奚不是那种二缺。
　　“不是最好。”
　　警告过了约尔，闻人奚看向主楼。
　　她的眼中，主楼是一个破败的古宅，窗户都腐败了，帘子也都破破烂烂，风一吹就散的那种。
　　蔓萝知道闻人奚看到的和他们看到的不同，心中也警惕得很。
　　至少这证明，张虎确实要比自己厉害很多，自己完全不是对手，之前她一直逃跑果然是对的。
　　“大人。”
　　约尔没有上前，只是跟在闻人奚身后，手还不老实地一会儿戳戳胸，一会儿抓抓头发，一会儿摸摸脸，显然像是在研究什么有趣的东西一样。
　　主楼那边终于有动静了。
　　一个衣着华贵的男人走了出来，身旁还跟了两个衣着暴露的女人。
　　不过不管是那个男人还是那两个女人，全部都不是人。
　　那个男人显然就是感应到有人进来的张虎，而那两个女人则是被他控制的女鬼。
　　张虎在屋内感觉到有人进入了他的鬼蜮，而且其中还有一道熟悉的气息，出来一看顿时就看到了站在闻人奚旁边的蔓萝。
　　蔓萝是他见过最美的女子。
　　张虎其实和蔓萝生活在同一个时代，也曾远远见到过这位戏楼头牌，可惜他穷，根本没有银子见到蔓萝一面。
　　他活着的时候只能残害普通的良家女子而已，有不少清白的女儿家都被他给害了，死后更是直接化为凶恶的厉鬼。
　　对蔓萝这种只有达官显贵才能见到的下九流戏子，张虎一边嫌弃着，一边又渴望着，就好像得到了蔓萝他自己就会和那些达官显贵一样了般。
　　更何况，如果能够吞噬蔓萝，以蔓萝的实力，绝对可以让他的实力更上一层楼。
　　这些年，张虎一直在追着蔓萝，为的也是这个目的。
　　他可不是一般的色鬼。
　　可惜，变成了鬼以后，他就不能算个男人了，这让他在从遥山鬼蜮逃出来后，变本加厉地残害女人。
　　而且他比较小心，其他从遥山逃出来的东西几乎都是还没有离开遥山就被封印或者消灭了，只有他直接逃了出来。
　　离开遥山鬼蜮之后，尽管身上还有伤，他也没有在遥山逗留，而是直接离开了，这才让他迟迟没有被发现，其他人也只以为他是普通的厉鬼而已。
　　“蔓萝，你终于改变主意，决定来和本尊成亲了吗？”
　　那双眼睛贪婪地从蔓萝身上扫过。
　　离开遥山这么多年，蔓萝是唯一一个至今逃脱，没有让他得手的女鬼，而且还是同一时代的，因而蔓萝对于张虎来说意义不一样。
　　“你还真是一如既往地恶心呢。”
　　“蔓萝，我知道你是嫉妒我身边的其他女子。”对于蔓萝的恶言，张虎并没有放在心上，反而笑了出来，在他看来，蔓萝不就是因为他身边还有其他女鬼，所以才一直没有答应嫁给他的吗？然而其他女鬼和蔓萝怎么能比？
　　她们也没有蔓萝强。
　　张虎这个名字听上去颇为阳刚，但整个人的气质却淫邪得很，眼睛更是猥琐下流，让人恨不能将他的眼睛扣下来碾碎。
　　他打量人，闻人奚能明显感觉，对方率先打量脸，然后是胸部，最后慢慢往下，目光恶心极了。
　　“大人，不如将那双眼睛扣下来吧。”闻人奚感觉得到，蔓萝作为张虎注视的目标，自然更加能够感受到那种仿佛要透过衣服往里面看的目光，简直要吐出来了。
　　“这就是个废物，哪里算什么男人啊。”蔓萝捂嘴轻笑，嘲笑地往张虎腹部下面看了一眼，意味深长地说。
　　这几乎就是明摆着嘲笑张虎是个中看不中用的废物。
　　一个太监，还好意思娶妻。
　　蔓萝虽然是个古人，对于男女之事这一块似乎比较保守，但别忘了她来自戏楼，想放得开的时候，她是相当能放得开的。
　　她这话，直接就是戳着张虎的痛脚去的。
　　张虎是个色鬼，又是个男人，最在乎的自然是那方面，可他现在是个太监。
　　正常男人变成太监了以后，都会非常在意别人提到这件事，更何况他还是个色鬼，对自己象征男人身份的东西就更加在意了。
　　蔓萝这话一落，张虎脸上的表情就彻底黑了下来。
　　靠在他身上的两个女鬼似乎被吓到了，立刻后退了一步跪了下来。
　　如果进来的是其他人，那么张虎在得手之前可能还会伪装一下，但是近来的是蔓萝这个认识了几百年的女鬼，他完全就没有掩饰的意思了。
　　尽管鬼蜮之中其他女鬼也有知道他身上问题的，不过并没有人敢说什么，现在被蔓萝直接拿出来说，他当然不会留着听到了那两个女鬼。
　　没有惨叫声，也没有哀求声，两个女鬼直接就消失了。
　　张虎那双倒三角的眼睛跳过蔓萝，转而落到闻人奚还有约尔身上，随后放过了约尔打量闻人奚，眼睛越来越亮。
　　“蔓萝，这两个是你带过来的礼物吗？品相不错。”一边说着，张虎一边舔了舔唇，“你最大的错误，就是进入我的鬼蜮，今天你们一个都跑不掉！”
　　他没看出来闻人奚身上的异常。
　　蔓萝第一次看到闻人奚的时候，心头的警报就拉满了，让她知道闻人奚绝对不是她可以应对的，所以跪得非常干脆利落，但是张虎却没有察觉到。
　　一个是对自己的鬼蜮有信心，不信有谁可以在他的鬼蜮之中做些什么，另一个就是他其实没有蔓萝敏锐。
　　实力上他比蔓萝强，但蔓萝能够苟这么多年，在某些方面的直觉自然强得很。
　　闻人奚不是一个愿意受委屈的人，应该说，她已经很多年没有受委屈了——这次五弊三缺缺财另算。
　　大部分时候，她并不在意别人的看法，我行我素，真要说委屈，大约还是最初在魔界的时候。
　　所以面对张虎带着不怀好意的看猎物目光，直接上前了一步，光秃秃黑漆漆的剑就这么朝着张虎斩了过去。
　　什么都不想说，也没必要，直接动手吧。
　　反正她想问的事情完全可以等将张虎打个半死，眼睛挖了以后再说。
　　相信张虎会非常愿意回答她的问题的。
　　张虎知道闻人奚是人类女孩，并且还是一个处子，是他最喜欢的那一类人，也知道她大概是个修行者，但是他并没有将看上去年纪就很小的人类女孩放在眼中，完全没想到闻人奚根本什么话都不说就直接动手。
　　那一剑在旁人眼中平平无奇，可落在张虎眼中，却像是带着什么可怕的东西一样呼啸而来，刚才还在放狠话，想要将蔓萝三人一锅端了的鬼蜮之主直接被这一剑给劈去了半截身子。
　　不属于人类的嘶吼声从张虎口中响起，仿佛要刺穿耳膜般，然而在场的三个都不是普通人，两个甚至完全不是人，根本没有被这似乎想要穿透魂魄的嘶吼声影响。
　　黑剑劈开了张虎的身体，再次飞了起来，朝着他的眼睛划去。
　　张虎知道这把剑是要攻击自己的眼睛，但是他却完全无法躲开，随后眼睛一痛，就再也睁不开了。
　　他是鬼蜮的主人，整个鬼蜮的力量都是他的，即使受了伤也完全可以利用鬼蜮之中的力量来恢复，然而闻人奚的攻击带着一丝功德之力，作为一个造了无数孽的厉鬼，张虎这类的存在最害怕的就是功德。
　　这让张虎完全没有办法借住鬼蜮的力量恢复自己了。
　　成功毁了那双不干不净的眼睛，闻人奚走上前去，发现主楼里还有不少女鬼在，不过这些女鬼有一些身上倒是没什么问题，还有一些身上还带着血气。
　　那是为虎作伥，帮助张虎骗外面的女孩到这里来的女鬼。
　　对于这种，她完全不会怜惜。
　　也许一开始，对方确实也是受害者，她们找张虎报仇，或者不得不因为张虎的实力在他手中苟活，都是正常的，但是当她们帮着张虎欺骗其他无辜的女孩到这个地方来，帮助张虎谋害其他女孩，那么她们身上也会因此出现孽债，成为加害者。
　　对于加害者，她自然不会怜惜。
　　而且眼前最重要的是解决这个鬼蜮，解决张虎，防止下一次再有无辜的女孩被坑害，最后连魂魄都留不下来。
　　张虎半个身体都被劈开了，他本身就是鬼，如果被消灭，那就彻底消失了，眼睛看不到，但耳朵却可以听到慢慢靠近的脚步声，向来自持强大，喜欢玩弄女人的张虎感觉这脚步声像是踩在了他心头，让他心中惊恐不已。
　　然而身体的伤的疼痛，以及完全看不见的视野根本让他无法逃离，只能朝着脚步声传来的方向爬行，试图远离过来的人。
　　“真狼狈啊，张虎。”蔓萝站在张虎面前，声音轻飘飘的，带着笑意。
　　她是真的忍不住想笑。
　　张虎实在太自负了。
　　她原本以为，自己逃了这么多年，突然带着两个人上门来，张虎起码有点警惕心，能够察觉到不对劲呢。
　　结果张虎对自己的实力真的太自负了，也太过相信鬼蜮的影响。
　　确实，他在这里几乎是无敌的，但也只是几乎而已。
　　而且，明知道他在这鬼蜮之中几乎是无敌的，她还敢上门，张虎就不会动动脑子吗？当然，也可能他的脑子全部都塞满了黄色废料了。
　　“蔓萝我错了，我不该觊觎你，你绕了我一次吧，我知道我错了，我给你磕头！”
　　确定眼前的是蔓萝，张虎也顾不得什么尊严与面子了，只想着能够逃过这一劫再说。
　　蔓萝带过来的人类，绝对不是他能够对付的。
　　那到底是什么来头？即使是面对如今的茅山掌门，张虎都有把握能够逃脱，可他面对那个年轻女孩的时候明明什么都没有感觉到，可现在却知道，自己真的可能会死。
　　鬼的死亡，叫魂飞魄散。
　　连回去的机会都没有。
　　他后悔了。
　　早知道会有今天，他压根就不会去招惹蔓萝！
　　女人再重要，实力再重要，也没有自己的命重要。
　　“那些像花儿一样美好的女孩儿，当初是不是也是这般求你放过她们的？张虎，你还记得那一张张脸吗？”张虎此时的样子看上去很可怜，然而蔓萝却丝毫不为所动。
　　她只知道，死在张虎手中的女儿家有多少，那些女儿家最终都是被他吞噬的结果，什么痕迹都不会留下。
　　“我回遥山去！我现在就回遥山去！绝对不会再出来了！”
　　另一个脚步声的靠近让张虎整颗心都提了起来，疯狂保证。
　　听到张虎主动提起遥山，闻人奚终于在意了起来。
　　“遥山鬼蜮到底是怎么回事？”
　　遥山鬼蜮的特殊，尽管接触得不久，但是不管是从特务办那边，还是从蔓萝这里，又或者是邵敏那里，得到的消息都是那个鬼蜮极为特殊，她自己也曾经看过，只是没有靠近而已。
　　原本她还想好了，等到之后有空，就偷偷进去看看呢。
　　毕竟，按照差不多十年一个的频率，她还要遇到很多次，那里毕竟是个隐患。
　　之前听蔓萝说自己的仇人似乎是从遥山鬼蜮跑出来，但却完全没有被注意到的厉鬼，闻人奚当时就上心了，还想着哪天让蔓萝带自己去找仇人，到时候询问一下遥山鬼蜮的情况呢。
　　没想到这么巧，她还没有过去找，特务办那边就将张虎的消息送到了面前请她帮忙。
　　这倒是方便了很多。
　　大概也没有什么存在能够比从遥山离开的厉鬼更加清楚那里到底是什么地方了。
　　而且闻人奚记得非常清楚，蔓萝说过张虎隐隐很害怕遥山鬼蜮，所以很少靠近遥山附近，正是因为这样，蔓萝才会逃到乌市去。
　　因为张虎轻易不会靠近那边。
　　那么张虎对于遥山鬼蜮的畏惧又是因为什么？
　　听到不属于蔓萝的声音，张虎明显有些畏惧地瑟缩了一下身体，“……如果，如果我告诉你遥山鬼蜮的情况，你能放过我吗？只要你放过我，我就将遥山鬼蜮的所有消息全部都告诉你，你们人类一直在查那边的事情对不对？”
　　“只要你放我一马，我就什么都告诉你！”张虎说完了以后，似乎感觉还不够般，立刻又补充了一句，“我愿意签主仆契约，给你驱使！”
　　只要能活下去，那比什么都重要。
　　蔓萝将人带到他这里来，等他以后好了，绝对不会放过这个贱人的！
　　但闻人奚并不是一个吃威胁的人。
　　“你没有资格跟我讨价还价。即使你不说，我之后也可以自己去查。”
　　“只有我才知道遥山鬼蜮的事情！你们人类根本就进不去，其他跑出来的厉鬼都被你们封印了，只有我才知道！”一听闻人奚这话，张虎心中暗叫不好，立刻紧张地叫了起来。
　　“你们人类，你们人类根本就不可能进去，只有我才知道具体情况，你不能杀我！”
　　他知道，这绝对是自己的救命稻草，他今天要是不想死，就一定要说服闻人奚放了自己。
　　即使认她为主也可以，只要能让他活下来，其他事情以后再图谋。
　　人类进不去？
　　这个情报让闻人奚脸上表情一顿。
　　“我杀的那些人，我是没有办法，我只是想要变强，主导自己的命运而已，你们修士一定懂的对吧？”见闻人奚沉默，张虎心中一喜，以为自己能够说服她。
　　闻人奚刚想开口，就感觉旁边一个人影一阵风似的刮了过去。
　　是约尔小姐。
　　此时约尔还是刚才的模样，并没有因为张虎的受伤而恢复，金色长发披在身后，冲到张虎旁边抬起脚就朝企图蛊惑闻人奚的张虎踹了过去。
　　硬邦邦的鞋底就这么踹在了张虎的脑袋上。
　　踹了一脚似乎还不解恨，约尔又连着踹了好几脚，将张虎的脸都给踹变形了。
　　那动作……
　　闻人奚：“……”
　　唉。
　　无奈地扶额，刚才的气氛完全被约尔这连环脚给踹没了，而且……
　　“约尔小姐，你现在是一位女孩，穿着短裙，，请不要做出这种会走光的动作啊。”
　　真的，约尔这时候是不是完全忘了他现在是个女孩，还是穿着短裙的女孩了？这一个个踹脚的动作，下面走光了诶！
　　这大开大合的，原本漂亮精致的金发小姐姐形象就这么毁了。
　　约尔抬脚的动作一顿，窘迫地放下腿，双腿不自在地并拢在一起，“闻人小姐，你可千万不要被这个家伙给欺骗了，他绝对不怀好意，你千万不要听他的话放过他，他这种的垃圾就应该早一点处理掉！”
　　“闻人小姐，如果你想要查那个遥山的情况，有我可以帮忙的地方我可以帮你，人类不能进去，我不是人类，我应该可以进去的，我可以帮你查，你不要原谅他！”
　　那么多受害者，怎么可能因为这件事而放过他。
　　尽管知道闻人奚不是那样的人，但是此刻约尔还是不甘心，生怕她一个脑抽答应了下来。
　　闻人奚瞥了约尔一眼，见对方终于站好了，不再像之前那样，然后伸手在那毛茸茸的脑袋上敲了一下，“想什么呢，我心里有数，不会放过他的。”
　　听了这话，张虎身上的戾气顿时压不住了，明显是想要鱼死网破，不过下一刻闻人奚的剑就再次刺穿了他，将他积攒的力量全部都打散了。
　　“你最好告诉我，遥山的情况，我可以送你一个痛快。”
　　一听这话，约尔心中松了口气，赶紧走到闻人奚旁边，像个不坏好意的小喽啰，“闻人小姐，上十大酷刑吧，我记得你们国家有十大酷刑，给他安排上，到时候看他还说不说！”
　　蔓萝对于约尔的表现确实有些意外。
　　从遇到这只蝙蝠到现在，约尔一直都是不太靠谱，比较无害的形象，这还是他第一次这么严肃地说想要给别的存在安排十大酷刑，顿时让蔓萝对她的性子大为改观。
　　闻人奚却没那么意外。
　　善良是真的，不靠谱也是真的，无害同样是真的，但这却不代表约尔就完全是一个天真的小少爷，只是平时看不出来而已。
　　要不是这样的性子，如果他只是善良天真，那闻人奚才不会答应他，万一来个圣母，那不是得难受死？
　　“听到了吗？让我想想，鬼的话，即使身体裂开也不会死，那可真是太好了，不如就先来试试车裂吧，等车裂完了再试试凌迟，刚好我还没看到过真正的车裂和凌迟呢，你能让我看到的吧？”
　　闻人奚的声音不快，而且听上去娇娇软软的，和她的外貌一样容易给人误解，可话中的内容却让人忍不住心底开始冒寒气。
　　张虎并不是一个坚强的人。
　　凌迟和车裂他没有经历过，但是却见过，到底有多痛苦他一清二楚。
　　此时听闻人奚说要给他安排上，胆子都快吓破了。
　　他后悔了！
　　真的后悔了！
　　早知如此，他绝对！绝对不会招惹蔓萝那个贱人的！
　　可惜他现在身体根本无法恢复，也无法从鬼蜮之中获取力量了，就连逃走都是奢望。
　　“我倒数，如果不说话，我就默认你想要给我来一场有趣的戏了。”
　　黝黑的眼睛盯着地上的张虎看，闻人奚张开嘴巴开始倒计时。
　　“三。”
　　“二。”
　　“我说！我说！”
　　闻人奚和约尔都有些遗憾地“啧”了一声。
　　她还以为，张虎当了这么多年的鬼王，祸害了那么多无辜的女孩，意志能够坚定一点呢，没想到居然这么废物。
　　至于约尔遗憾的原因同样很好猜，纯粹是觉得张虎伤害了那么多人，却不用受到该有的惩罚而已。
　　和他们一样失望的还有蔓萝。
　　主楼之中除了一开始那两个女鬼之外，一直没有出现的其他女鬼藏在角落之中偷看着。
　　“我说！遥山鬼蜮……”话说到一半，张虎突然暴起，只有一个脑袋，像球一样疯狂往主楼之中滚去。
　　等他真的说出来了，绝对不会有好下场，所以才想要趁着闻人奚分神的时候试图逃走。
　　然而闻人奚对此明显早有准备。
　　那颗鼻青脸肿的脑袋还没有滚进主楼之中，主楼的大门就被从里面往外关起来了，而闻人奚的那柄黑剑则刺穿了张虎的脑袋，将他钉在地面上。
　　其他人：“……”
　　就没想到，这种关键时刻，主楼之中的女鬼们卖张虎这个主人倒是干脆得很。
　　怎么反抗他的时候就没这么干脆利落的样子呢？
　　剑上附带的力量再次削弱了张虎的力量，而且被剑刺穿了脑袋，这对于张虎来说是非常痛苦的事情。
　　嘶吼声再次回荡在耳边。
　　闻人奚却有些不耐烦了，“闭嘴。”
　　戛然而止。
　　“最后一次，遥山鬼蜮是什么情况。”
　　这一次，张虎不敢再耍小手段了。
　　“遥山鬼蜮，是地狱……”


第311章 真千金不想回家２８【捉虫】
　　张虎的话让蔓萝和约尔一怔,  一时间没有反应过来张虎是什么意思，闻人奚的反应却极快，往前走了一步将约尔拖了回来。
　　随后爆炸声响起。
　　随着爆炸声响起的还有张虎不甘的嘶吼声。
　　“总有一天陛下会离开遥山,  届时这天下都将是陛下的囊中之物！”
　　这猝不及防的爆炸引动的冲击完全没有伤到在后面的蔓萝和约尔，全部被那把黑色的剑给挡了下来，等到冲击消失,  整个鬼蜮已经失去了原本的富丽堂皇,  变得破败不堪，也不再是之前约尔和蔓萝看到的西式别墅模样,  而是一栋荒废的古宅。
　　也就是闻人奚一开始看到的。
　　这是这个鬼蜮真正的模样。
　　在张虎这个鬼王消失以后,  无法维持这种幻术,  直接显露了出来。
　　之前是女孩模样的约尔也恢复了自己原本的形象，心有余悸地看着这破损的鬼蜮。
　　张虎这个鬼蜮的主人死了，鬼蜮自然不再像之前那样危险，而张虎自爆引起的冲击对这鬼蜮也造成了巨大的破坏。
　　这个危险的鬼蜮现在对于特务办来说已经不再是问题了，能解决的人也很多。
　　总的来说闻人奚今天的目的已经达成了。
　　“闻人小姐，你是不是知道他要爆炸？”约尔有些唏嘘，又觉得张虎实在是罪有应得,  还没有让他得到足够的惩罚呢，想到闻人奚的反应，带着点疑惑地问。
　　闻人奚没有回答他这个问题，而是皱眉走进古宅。
　　刚才她只护住了里面干净的女鬼,  对于那些为虎作伥的并没有管,  不过大概是因为距离的缘故，好像还是有些受伤了。
　　不过张虎死了,  这些女鬼也就摆脱了他的束缚,  解脱了。
　　闻人奚没有回答约尔的问题,  但是这个答案蔓萝却知道。
　　或者说，即使她当时不知道，现在事后也反应了过来，想到约尔的性子，忍不住再次以一种看傻子的目光看他。
　　“蔓萝小姐？”
　　忍不住伸手摸了摸自己的脸。
　　有什么问题吗？他不是变回来了吗？难道说，身体变回来了，但是面部的柔化还没有改变，还是偏女性化？
　　“约尔先生，大人的态度很明确，她是不会放过作恶多端的张虎的，一开始就摆明了态度在这里，张虎求饶过后，也知道大人不可能放过他。”
　　“然后，他就自爆谢罪了？”
　　蔓萝：“……”
　　不想和傻子说话了，这人到底是怎么长大的？不是说，血族都是老妖怪吗？
　　“既然都确定大人不可能放过他了，那张虎自然会想要拖着我们一起死，而且他也害怕大人之后会因为他造的那些孽而折磨他啊，这种亡命之徒，可最是小心眼了，知道求生无门，自然会想要同归于尽。”
　　所以对于张虎自爆的行为，真的很好理解。
　　蔓萝是事后反应过来的，但是她知道，闻人奚一定是之前就猜到了，所以才能好好地将他们都护好，没有让他们因为这突如其来的爆炸而受伤。
　　否则的话，即使张虎现在受了伤，他自爆的伤害也足够重伤她和约尔，甚至可能会弄死他们。
　　而且大人似乎还护住了里面的女鬼。
　　约尔这才反应过来蔓萝到底是什么意思，想了想，看看这阴森可怖的古宅，最终还是跟了进去。
　　闻人奚其实没有刻意去分辨那些女鬼到底哪些是无辜的，哪些是帮助张虎坑害别人的，就一起护住了她们，但是她没有去分辨，不代表她用来保护那些女鬼的力量也不会。
　　对于那些无辜的女鬼来说，那是最好的防护，对于那些身上有孽债的，却是伤害极大的攻击。
　　等到闻人奚进去，整个古宅就只剩下三个女鬼了。
　　看上去都挺年轻的。
　　这种年轻不是指她们真实年纪小，而是指她们变成鬼的时间短。
　　不过想想也对，变成时间长的鬼，要么被张虎吞噬掉了，要么就是变成了他的走狗，也只有这种才死不算太久的女孩还在坚持。
　　三个女鬼看到闻人奚进来，现实瑟缩了一下，后来看到闻人奚的模样，却忍着畏惧站了起来感谢，“谢谢，谢谢您。”
　　“你们自由了，这里应该困不住你们了，没什么事情的话，就去转世吧。”
　　其他两个女鬼忍着眼泪点点头，跪下来对闻人奚磕了个头，这才消失掉，最后只剩下一个女鬼没有走。
　　“我想回去看看我妈再走可以吗？我妈腿不好，就我一个孩子，我失踪之后她怎么办……都怪我不该这么轻信于人，我就去看一眼，看一眼就走……”似乎害怕闻人奚不允许，这个女孩低声哀求道。
　　闻人奚沉默了一下，从胸腔里呼出一口浊气，最后从随身携带的小包里拿出黄纸和笔，撕下一小张黄纸，在上面写了一些东西，随后将写好的黄纸折叠好递过去。
　　“这个可以让你入她的梦，不会对她造成什么伤害，以及如果你失去理智，想要伤人，这枚符会攻击你。”
　　这算是双重保障。
　　这个女孩只是回去的话，她能看到她妈，但是她妈却看不到她，闻人奚给她一个能够和她妈好好道别的机会，同样也给了她一道紧箍咒。
　　防止她回去以后发现她妈过得不好，失控报复什么。
　　对方显然也知道闻人奚的意思，但是能够和妈妈好好道别的诱惑实在太大了，所以她还是感激地接了过来，并且保证自己不会伤人的，和妈妈道别之后就会离开。
　　“……你回去以后，如果你妈妈那边有什么困难，就将我的联系方式告诉她，让她来找我，剩下的事情我会安排。“
　　闻人奚不置可否，并没有在这件事上纠结，而是说起了另一件事。
　　这女孩说她妈只有她一个孩子，完全没有提她爸，想来不是离婚就是去世了，她妈腿脚不便的话，孤身一人或许会有困难。
　　如果不是鬼几乎无法流泪，女孩都快哭出来了，连连对着闻人奚鞠躬。
　　蔓萝和约尔进来的时候，这最后的女鬼也已经消失了。
　　“大人，您是要将这里的阴气都净化掉，还是将这些后续交给特务办那边来做？”
　　“你有什么想法？”
　　“妾身倒是觉得这剩下的小事交给特务办的人来做更好，那毕竟是官方，而且妾身觉得，这下面一定藏了很多女孩儿的骸骨。”蔓萝知道，闻人奚是一个遵纪守法，但怕麻烦的人，要不然只凭她的实力，御剑飞行又怎么可能还专门提前去打电话询问一下。
　　所以这种后续最好还是官方来，后续还有很多事情呢。
　　“想什么呢，我最多顺手帮忙把这个鬼蜮彻底毁了，至于其他的，自然是官方来，不管是这边的安排，还是死去的那么多女孩，肯定得官方出面处理，寻找她们的家人什么的。”
　　死了很多年的，什么都找不到的就算了，但是像是死了没多少年的，还能找到身份的，自然要让她们回家去。
　　她只是一个普通人，哪里有本事处理这样的事情？
　　蔓萝：“……”
　　也对，是她想多了，因为这段时间闻人奚做的事情，差点忘了她并不是一个多管闲事的人。
　　特务办那边派来陪同的小李在之前鬼蜮产生爆炸的时候就察觉到了，此时正在联系特务办那边，心中焦急得很，也不清楚里面到底是什么情况，然后下一刻，他就看到的鬼蜮的真正面目。
　　这个鬼蜮真的非常小，正是因为这样，一开始根本没有人将这里和鬼蜮联系到一起，是至今发现最小的鬼蜮，实在太不引人注意了。
　　如今出现最大的鬼蜮有一座城市那么大，这一栋宅子，谁能想到？
　　也正是因为这样，所以一开始才疏忽了，没有想到这里的厉鬼会那么强大，而且失踪了那么多女孩。
　　还是后来才查到的。
　　鬼蜮比鬼宅危险很多，而且鬼蜮的主人几乎都是鬼将以上的实力，并不是普通的厉鬼，很多直接就是鬼王。
　　此时鬼蜮在他面前蜕变成真正的模样，小李心中简直慌得不行，立刻就联系了这边的特务办。
　　这边特务办的人之前就知道今天乌市那边会安排人过来处理那栋别墅，没想到闻人奚他们到得这么早，此时还在赶来的路上，接到小李的电话，立刻加快了速度。
　　电话刚挂断，小李就听到身后的门发出了声音，身体顿时一僵，猛地回头，然后就看到了荒宅的大门像是被一双看不到的手推了开来，顿时咽了咽口水，掏出腰上的棍子。
　　这根棍子是低级法器。
　　应该说特务办的普通成员都分了一根棍子，类似于安保的警棍，毕竟带着枪的话，容易引起恐慌，但是带着警棍就要好很多了。
　　尽管知道自己可能不是鬼蜮中鬼怪的对手，小李此时也没想着跑。
　　虽然附近已经专门清空了，但是如果有鬼物跑出去，想要抓到却没那么容易，很容易出事。
　　蔓萝推开门就看到一脸警备的小李，挑了挑眉让开，让身后的闻人奚可以出来。
　　小李看到走出来的闻人奚，这才松了口气，“夕夕同志，情况怎么样？没受伤吧？”
　　“没事，里面的鬼物都已经解决了，鬼王自爆了，现在这个鬼蜮差不多也快要消失了，这边的特务办完全可以处理，不过这鬼蜮下面应该有一些受害女孩的骸骨，所以需要特务办那边处理一下。”
　　想到张虎刚才的模样，闻人奚心中冷哼，觉得还是便宜他了。
　　这下就彻底松气了，小李脸上也带上了笑容，心中对闻人奚的态度更加恭敬了。
　　强者和年龄无关，只和实力有关。
　　“好的，接下来的事情特务办会安排。”
　　小李也为那些无辜的女孩心痛，不过心中也更加庆幸以后不会再有女孩子被坑害。
　　所有被这鬼蜮主人盯上的女孩，全部都是年轻的女孩，年纪最大不超过二十五岁，都是花样年华呢。
　　“这边既然没什么事情，我就先走了。”
　　还得带着约尔去飞一圈呢，毕竟是给钱的。
　　小李没敢拦着她，而且既然鬼王解决了，那么剩下来的事情确实都是特务办处理的，这些实力强劲的人可不会去管后续，这也算是特务办存在的另一个目的。
　　——扫尾。
　　跟在闻人奚身后出来的约尔一听这话，立刻知道闻人奚要去干嘛，赶紧跑到车子旁边拉开车门。
　　闻人奚又和小李交代了一些事情，然后就和蔓萝一起上了车离开了。
　　这附近被上面找了个理由封了，所以最近度假村和农家乐的人都没多少，旁边的山上没有游人，几乎看不到人影，刚好可以带着约尔起飞一会儿。
　　蔓萝并没有参与这件事，只是老实待在闻人奚手腕处的铃铛中。
　　两人上了山，将车子停下来，很快就顺着山间小道跑了上去，一直到深处才停下来，随后手上一掐法诀，背在身后的黑剑顿时飞了起来，飘在距离地面不到一米的半空中。
　　“上去吧。”
　　约尔：“？？？”
　　“闻人小姐，你不一起吗？”
　　“怎么，怕坠机啊？”说是这么说，不过毕竟人家给了钱的，所以见约尔想要让她跟着一起，闻人奚也没有拒绝，率先跃上了剑，随后看向约尔。
　　约尔也跟着跳了上来。
　　黑剑不大，虽然是代步工具，但是闻人奚当初也没想过要当开飞剑的，两个成年人站在上面明显有些挤，好在原主个子娇小，占据的位置不大。
　　约尔等到上来了才发现问题，一时间觉得自己可能站不稳，想要抓着什么东西扶着，可闻人奚是个年轻的女孩子，他又不能冒犯地搂腰搭肩，最后想了想，做出了一个自认为最好的选择。
　　——伸手拉住了闻人奚衬衫的下摆。
　　他觉得自己应该不会掉下去，真要掉下去的话，拽着闻人奚，也能挂过去。
　　这时候约尔完全忘了自己的种族特殊性。
　　他其实是有翅膀的！
　　只是飞不远而已。
　　见约尔站好了，闻人奚掐着法诀，飞剑瞬间就窜了出去。
　　就如同那天晚上约尔在自己的私人飞机上看着闻人奚一骑绝尘地超机一样。
　　那时候他只能在飞机里看着，这一次却完全跟着一起了。
　　钱既然花了，闻人奚也知道约尔想要体验什么，飞剑简直玩出了花来，各种飞翔姿势轮番上阵，在山间穿行着，惊起了不少鸟儿。
　　到最后，剑锋朝上，带着两人直破苍穹。
　　忍到现在，约尔终于忍不住了，在闻人奚带着垂直往上的时候兴奋地叫了出来，“哇喔好酷酷酷——”
　　这附近确实没什么人，但是特务办那边的人却注意到了动静，看着两人在山间玩耍，知道两人年纪都很小，才刚成年，顿时有些无奈又羡慕。
　　别人的十八岁啊，他们还是赶紧处理这边的事情吧，早点回去，说不定能让将来的孩子过得这么快乐。
　　结束了这一天的任务，闻人奚回到家中就给张处长打了个电话，说明了一下张虎的事情，以及他透露出来的那个情报。
　　尽管张虎有欺骗他们的可能，但是闻人奚直觉那一句话张虎没有说谎。
　　而且在第一次去遥山那边的时候，闻人奚就曾经反问过当时在场的人，遥山鬼蜮，真的是鬼蜮吗？
　　当时其他人给出了肯定的答案，虽然和其他鬼蜮不同，但应该就是鬼蜮。
　　除了鬼蜮没别的解释。
　　可真的是这样吗？
　　没有答案，现在张虎却给出了一个不可能的答案。
　　地狱。
　　张虎口中的地狱自然不是西方的地狱，而应该是和地府有关的十八层地狱，这也是闻人奚觉得他没说谎的原因。
　　上次出现在遥山的那个厉鬼像是干尸一样，明显是被烧成那样的，身上还在往下滴尸油，当时闻人奚对玄学界不了解，问了毛掌门，这种情况到底是死后发生的，还是死前？
　　毛掌门说他应该是被烧死的，所以保留着被烧死的模样。
　　可万一，他只是在十八层地狱的火海中受刑呢？
　　没有人想到这个可能，就像没有人想到遥山鬼蜮可能是地狱的一角一样。
　　如果这样的话，那边一直有厉鬼想要从中离开，就好解释了，也能解释上次那个厉鬼为什么离开遥山鬼蜮之后会是重伤的状态了。
　　同样可以解释，为什么遥山鬼蜮里面的厉鬼有那么多鬼王鬼将，因为只有作恶多端的人才会在死后被投入十八层地狱接受审判惩罚。
　　这件事很重要，闻人奚准备去找张处长，面对面详细说说自己的猜测与推论，而这一切如果是真的，那么遥山那边就得更加慎重了。
　　实话说，到这个世界以后，闻人奚也没想到最终居然会这么麻烦，她最初以为只是单纯的抱错了身份的真假千金故事呢，结果这边的世界背后居然藏了不少秘密，只是卓家还有原主一直没有接触到而已。
　　不，卓家那边或许知道一些，但是原主是真的彻底不了解另一侧的世界。
　　完全没有接触过，一直到死，她都不知道这个世界有鬼的存在，也不知道自己从小倒霉是因为命格被夺，更加不清楚，将她换掉的是她的亲人。
　　闻人奚现在很确定，原主和卓昭玉抱错，卓父肯定一清二楚，就算不是他动手的，他也是知情人，并且是一开始就知道的，而不是在卓昭玉长大的过程之中发现不对，但因为卓昭玉命格好，才没有去找亲女儿的。
　　他一定一开始就知道原主比较倒霉。
　　尽管没想到这次的世界这么麻烦，闻人奚也没想过彻底摆烂。
　　她要是没有踏上修行的路就算了，但是既然已经是一个修行者了，那么自然要做一个修行者该做的事情。
　　张处长一听闻人奚的话也慎重了起来，两人约好了明天特务办见面，然后就将电话挂断了。
　　闻人奚清洗了一下自己身上，然后坐到桌子边展开黄纸开始画符。
　　马上邵敏就要开学了，而且她大学的地点还是在首都那边，那边作为全国政治中心，一定会有很多玄学侧的存在，邵敏一只小猫猫，虽然大家都不会欺负小幼崽，但是小幼崽之间闹出什么矛盾来也正常。
　　就邵敏那个样子，闻人奚还真有点担心。
　　而且到这个世界以后，邵敏着实帮了自己不少忙，忙前忙后上心得很。
　　就算知道邵敏家的长辈肯定会给她防护的东西，闻人奚也准备单独准备一个。
　　她这次也没准备画单一的符，而是准备画复合的，大约就是几种效果叠加在一起的那种通用型。
　　这种可比单一的符要难多了，闻人奚也是在其他世界学会的。
　　嗯。
　　能够聚集周围的灵气，加快修炼的，这个加上。
　　防护作用，可以在邵敏遇到危险的时候自动触发，保护她的，这个加上。
　　哦，既然邵敏遇到攻击了，最好也能起到一个反击的作用，光是保护可能没多少用处，所以一旦触发防护，同时也会触发攻击，这条也加上。
　　陆陆续续加了一些乱七八糟的能力，这张看上去极为花里胡哨的护身符就画好了。
　　除了有点丑，看上去有些低级，没别的不好。
　　毕竟黄纸不贵，但是修行者专用的黄纸贵啊，她买不起，所以她用的就是普通黄纸。
　　用来画符的笔也很便宜。
　　符能够成功，那真是靠闻人奚自己了。
　　哦，说不定还有原主的命格也起到了作用。
　　虽然没钱，并且持续没钱，不过这并不影响闻人奚做别的事情会比较顺利。
　　慌丑不拉几的护身符折叠好，闻人奚就顺手塞进了旁边的小荷包里。
　　嗯。
　　小荷包是网上买的，几十块钱。
　　对现在的她来说，这绝对是一笔巨款，相信知道它的价格，邵敏绝对会感动的=-=
　　一夜好梦，闻人奚第二天一早就准备出门去特务办那边见张处长，结果刚到门口就听到手机响了。
　　是已经出院回家有些日子的卓老爷子。
　　想到自己这段时间很忙，并没有联系卓老爷子，闻人奚就赶紧接通了电话，“爷爷，最近身体好吗？”
　　“夕夕啊，我最近身体挺好的，一切都好，你呢？”
　　闻人奚一听卓老爷子的声音，就猜到他应该是查到了一些东西，因而此时才带着一种小心翼翼。
　　也许第一次见面的时候卓老爷子确实有些担心她心中对卓家不满，以及有些愧疚，但是经过第二次见面，两人熟悉了很多，相处也自然了很多。
　　而不是像现在这样。
　　“我挺好的，就是有些事情，比较忙，所以最近没有联系爷爷您。”
　　“嗨，我这边一切都好，哪里用得着你惦记着，你们年轻人忙自己的事情就好，卓家这边安排好了，下个星期四家里举办宴会，我准备将你介绍给大家，那天你有时间不？没什么重要的事情就空出来吧。”
　　聊了两句，卓老爷子就开始说这次打电话过来的目的了。
　　之前卓老爷子就曾经对闻人奚说过，一定会将她郑重地介绍给大家，这些安排自然不能着急，现在才差不多好了。
　　闻人奚算了算，距离下星期还有整整一周的时间，那自然没什么么问题。
　　“嗯，爷爷，我记得了，不过我不准备回卓家去，我已经成年了，而且我想卓家除了您，也没有人欢迎我，就不回去受这个委屈了。”
　　闻人奚锁好了门，一边和卓老爷子说话一边往外走。
　　事实上，如果不是不想辜负老人家一片心意，她连那个宴会都不会去。
　　卓家肯定会将真假千金的事情宣传开来的，这是一定的，即使没有卓老爷子，卓父也会将这件事公布出来。
　　现在卓昭玉才十八岁，时间还够，早一点对外宣布她不是卓家的亲女儿，那么几年后，让她和卓昭阳在一起，自然没多少人会说。
　　所以说，闻人奚才会怀疑两人身份的暴露是卓父的刻意为之，而不是偶然发现。
　　否则的话，既然卓父早就知道，并且隐瞒了这么久，又怎么可能会这么不小心，让人发现卓昭玉的血型不对？
　　怎么这么巧？
　　所以，卓家一定会将这件事广而告之，恨不能全世界都知道卓昭玉其实并不是他们家的女儿这件事。
　　卓父需要将这件事对外公布，但却不代表他会重视原主这个找回来的女儿。
　　原主不过是一个工具而已。
　　一个让卓父达成自己目的的工具。
　　闻人奚此时这么直白地和老爷子再次强调自己不会回去的事情，也是给他提前做心理准备，省得到时候失望。
　　卓昭玉是不是卓家的女儿她不在意，反正她的身份是闻人夕，而不是卓家的卓昭夕，她可从来没想过要改名字。
　　那头的卓老爷子沉默了一下，并没有多说什么，笑着应了下来。
　　“嗯，你不想回卓家那就不回，反正我知道你是我的孙女，你知道我是你爷爷就好了。”
　　至于儿子儿媳什么的，那不重要，对孙女来说，那两个人就是外人。
　　闻人奚看不到的地方，卓老爷子想到儿子儿媳的时候，目光冷淡得很。
　　至于孙子……他老了，不管了，这些人既然脑子拎不清，那就算了。
　　一个知道自己妹妹被抱错，亲妹妹从小生活艰苦，但却至今没有去看过的哥哥，要了做什么？
　　尽管心中这么想，但卓老爷子对家里的这些人也是真的失望。
　　他没想到，他的儿子孙子，居然是这样的性子。
　　在他查到两个孩子是被他儿子调换的时候，卓老爷子觉得一切简直可笑极了。
　　可笑又荒谬。
　　而他儿子将自己的亲女儿和陌生的小女婴调换，居然是因为他在孩子出生那天带着大师去看了刚出生的女儿，因为孙女命格不好，而卓昭玉是个大富大贵的命格。
　　“爸，如果不是我当初将昭玉换到我们家来，我们家的生意怎么可能发展得这么好，假如是她在我们家长大，说不定我们家都要被她给拖累了，怎么可能会成为乌市首富？”
　　回想起理直气壮，觉得自己做得非常好的儿子，卓老爷子就感觉一股郁气堵在心头。
　　感情他这些年的辛苦奋斗，在他儿子眼中，都是因为卓昭玉的富贵命？
　　要不是因为卓昭玉，他就会一事无成？
　　这是瞧不起谁呢？
　　倒是将他所有的辛苦和功劳全部抹消了，怎么会有这么荒谬的事情？
　　要不是看着儿子出生，而且身上还有胎记，他都要怀疑这么脑子有问题的孩子当初也是抱错了。


第312章 真千金不想回家２９
　　在带着证据去找卓父质问,  又听了卓父那段话以后，卓老爷子还真的去做了一个亲子鉴定。
　　他觉得不能啊，他卓君威的儿子怎么可能是个脑子有毛病，又极为毒辣的蠢货？
　　可惜遗憾的是,  卓父还真是他的儿子并不是抱错的。
　　其实卓老爷子也知道,  卓父肯定是他儿子,  不可能抱错了，毕竟卓父长得和他也有几分相似,  闻人奚这个孙女更是像极了他早逝的妻子,  他只是不愿意承认这样一个人居然是他儿子而已。
　　这也是他的失败。
　　虎毒尚且不食子呢,  他的儿子连个畜生都不如。
　　他只有这么一个儿子,  小时候也没有疏忽教育，所以卓老爷子不明白，为什么儿子会成为这样子。
　　孙子也是。
　　他从前一直以这个孙子骄傲的，可他没想到,  发生了这样的事情，孙子居然表现得如此冷血。
　　孙子会更加亲近卓昭玉，卓老爷子尽管叹息，但却不会因此责怪于他，毕竟孙子没有和孙女相处过，但是却和昭玉相处了十八年，兄妹两人感情很好,  孙女对于他来说却是一个陌生人,  他偏向于有感情的昭玉,  真的是可以理解的。
　　但是偏向昭玉,  不代表他对自己亲妹妹却连一丝一毫的注意都不愿意分过去,  也没有去关心过,  去看过，甚至连见都没有去见一面。
　　怎么，难道指望孙女过来见他？
　　孙女要是真的眼巴巴地过去见他，说不定在他心中还觉得孙女是个嫌贫爱富，知道卓家有钱就巴巴贴上来的女孩。
　　在从前，卓老爷子不会用这样的偏见去想自己的亲孙子，但是在两个真假孙女的事情上，他真的失望太多了。
　　尤其是在查到了抱错真相以后。
　　最让卓老爷子觉得离谱的是，儿子儿媳孙子，全部脑子有问题似的，让他都觉得心寒，最正常的反而是被抱错的，在卓家住了十八年的卓昭玉。
　　不得不说这确实有点讽刺。
　　卓老爷子至今对卓昭玉都没有什么恶感，只是也不可能像从前那般疼爱她。
　　最开始以为意外抱错，卓昭玉并没有错，后来知道抱错的真相，卓老爷子就更加不可能去迁怒一个什么都不知道，纯粹是被他儿子利用的小女婴了。
　　他没那么不靠谱和小心眼。
　　“……夕夕啊，等到宴会结束之后，爷爷有些话要跟你说。”
　　“嗯？好的，到时候慢慢说吧，爷爷，我这边还有事情，就先挂了，等哪天有空我们一起出来吃饭啊。”
　　一句没提要去卓家看老爷子的事情。
　　见老爷子可以，多花些时间陪老爷子也可以，但是不可能去卓家。
　　她不想靠近神经病。
　　“嗯，好好，到时候爷爷提前订地方，带你去吃好吃的。”心中惦记着事情，卓老爷子也没多少心情和闻人奚说太多，快要挂电话的时候又告诉了她一件事，“对了夕夕，前几天昭玉搬出卓家了。”
　　当时整个卓家除了想要搬出去的卓昭玉和卓老爷子，其他三个人都坚决反对，整个家里一团糟。
　　也是卓老爷子彻底对卓父他们心寒的原因。
　　不指望你像对昭玉那样对孙女，好歹别这么区别待遇吧？这还是亲爸妈亲哥呢！
　　最让卓老爷子生气的是，卓昭玉坚决要搬出卓家，那三人居然怀疑是闻人奚找上了卓昭玉，提的要求。
　　想到那些烦心事情，卓老爷子只觉得心烦意乱的。
　　闻人奚一听卓老爷子有事情要和自己说，就知道他大概是准备告诉自己抱错的真相。
　　说实话，卓老爷子这个人，如果上辈子不是去世太早，以他的作风，原主不会那么惨，他的作风真的和大部分人都不一样。
　　大部分人，在查到这些真相的时候，或许会选择隐瞒原主这个当事人受害者，只为了家庭的和谐，不想他们闹翻，想要维持一份体面。
　　然而实际上呢？
　　受害者有权力知道事情的真相与经过。
　　既然之前就已经这么利用原主这个亲女了，还指望有什么感情，回去以后好好补偿她？想也知道不可能，与其带着这样的妄想，不如坦白，以防以后再有什么利用的，原主完全毫无准备。
　　而且，从一开始就不抱期待，比抱着期待又失望要好。
　　体面的话，那就更加可笑了。
　　凭什么要牺牲受害者去维护加害者的体面呢？
　　可惜，大部分人都会选择息事宁人，正是因为这样，才显得卓老爷子这般杀伐果断尤为珍贵难得。
　　最重要的是，他是原主的爷爷不假，但同时也是卓父的亲爸。
　　挂断了电话，闻人奚在路边坐上公交车，然后就去了乌市的特务办。
　　一楼的超市似乎在搞什么活动，里面很热闹，人也很多，闻人奚绕过那边，从旁边的楼梯上了楼。
　　张处长已经等在那里了。
　　至于前一天湖市度假村周围那个小鬼蜮发生的事情，他差不多已经听那边的特务办说了。
　　在闻人奚走后，那边的特务办很快就清理好了那片鬼蜮残留的阴气，并且在废弃古宅下面发现了大量骸骨。
　　全部都是女孩，而且看时间的话，有一些骸骨年代久远，已经不知道过去了多少年。
　　进了办公室，张处长就将其他人全部都拦在了外面，整个办公室之中就只有他和闻人奚两个人。
　　闻人奚坐下来，随后叫了一声蔓萝。
　　蔓萝从闻人奚手腕的铃铛之中出现，直接在张处长面前显了形，对他福了福身子，随后坐到了闻人奚旁边的椅子上。
　　“关于那个鬼蜮的主人，除了从特务办这边得到的情报，还有一些事情蔓萝这里得知的，她认识鬼蜮的主人。”
　　“大人说的是，那鬼蜮的主人叫张虎，是个被阉割的太监。”
　　开局就是这么一句话。
　　原本张处长听蔓萝说对鬼蜮的主人很了解，正等着蔓萝给自己介绍对方的情况呢，没想到直接就听到了这么一句话，脸上严肃的表情差点崩了。
　　“张虎是个色鬼，一直想要求取妾身，只是妾身曾经见过他坑害女儿家，因而看不上他，一直被他追了几百年，然后妾身发现，他有些害怕遥山，就逃到了这边。关于张虎来自遥山鬼蜮这件事，也是妾身无意中得知的。”
　　张处长点点头。
　　一个色鬼，但是个太监。
　　这是张处长眼下对张虎最深刻的印象。
　　“蔓萝和我提起过，张虎来自遥山鬼蜮的事情，我们一直没有查到遥山鬼蜮到底是怎么回事，也一直无法进去，里面有太多厉鬼了，所以抓到了张虎我就想要审问他。”
　　“他说，遥山鬼蜮是地狱。”闻人奚手指在桌子上轻轻敲了下，将张处长所有注意都吸引了过来。
　　“那天在遥山的时候，我问过，遥山鬼蜮真的是鬼蜮吗？”
　　张虎只留下这么一句话而已，然后就自爆了，闻人奚详细和张处长说了自己的怀疑和推测。
　　关于这件事张虎应该没有说谎，遥山鬼蜮确实是地狱泄露的一角，只是为什么地狱会连通现实，这就不清楚了，肯定要再调查的。
　　而且，张虎自爆时留下的最后一句话也颇为让人在意。
　　他说陛下总有一天会降临。
　　也就是说，遥山鬼蜮那边的恶鬼之中有一个掌控者，并非他们以为的各自管各自的。
　　张虎有鬼王的实力，能够被他称作是陛下的恶鬼，想也知道一旦将领，必定天下大乱，生灵涂炭，还不知道要死多少人。
　　现在既然被他们提前知道，肯定要有所防备。
　　随着闻人奚的话，张处长脸上的表情越来越严肃，越来越凝重，眉头皱得紧紧的。
　　“夕夕同志，这太不可思议了，不过我相信你的猜测，只是我这边还需要验证一下，而且……如果真有那什么鬼帝，麻烦就大了啊。”
　　现在玄学界对付那些妖魔鬼怪就颇为吃力了，再来一个大头，真的受不住。
　　妖族那边现在和人类相处得不错，真要出事的话，或许也会搭把手帮忙，但是其他的就真的不行了。
　　那什么鬼帝，是人类共同的敌人。
　　这件事必须要上报给上面。
　　“事实上，如果能够联系地下的话，最好能够想办法联系一下地下才好，而且遥山那边必须要派人好好调查一下，要不然只凭这十年一次，玄学界也吃力得很，更何况这是我们看到的，像是张虎那样，我们没有看到的恶鬼呢？”
　　闻人奚不是在危言耸听。
　　之前他们一直觉得，遥山出来的鬼物都被他们拦了下来，但是如果有鬼物离开遥山鬼蜮之后并没有停留，而是直接离开了，去其他地方休养恢复呢？
　　他们能够察觉得到吗？
　　不能。
　　张虎就是典型的例子。
　　想到这里，张处长顿时更加头疼了。
　　“夕夕同志，感谢你解决了那个张虎，以及感谢你带来了这么重要的消息。”
　　深深地叹了口气，张处长挤出一个笑容，没有和闻人奚说自己心中的焦虑。
　　“不用，我是这个国家的一份子，这本来就是我该做的。”
　　“对了，上面知道你现在的住处，那边不是很方便，所以想要给你重新安排个地方，租金也不贵，日结就好，夕夕同志要搬过去吗？”聊完了正事，张处长就提起了另一件事。
　　闻人奚现在居住的那个地方条件确实有点差，张处长知道她的情况后就准备帮她换个地方了，只是最近忙着遥山那边的事情，实在没有分出心来，这才拖到了现在。
　　“嗯？可以啊，那就感谢张处长了。”
　　能换地方那谁不想换啊，她又不是受虐狂。
　　而且和之前一样，依旧是租的，不过闻人奚确定，那房屋的条件肯定不会太差，搞个租的，而不是直接给她分配，不过是因为她自身的特殊性而已。
　　怕前脚分配了，后脚房子就着火了，爆炸了什么的。
　　在这方面，上面的安排还是很贴心的。
　　闻人奚尽管年纪不大，但是实力强劲，很多从小修炼的修行者都远远不如她，最重要的是对国家的态度明显很友好。
　　上面又不是傻的，这么好的条件不赶紧捞到自己碗里来，难道还要往外推？
　　甚至闻人奚现在说想要个对象，上面都会安排合适的人选进行相亲。
　　——当然，这只是一个例子而已。
　　不过因为闻人奚，上面此时对卓家那边也颇为关注。
　　目前外界其他人还不清楚闻人奚和卓家的关系，但是上面却一清二楚，只是摸不准闻人奚对此的态度，并没有插手而已。
　　张处长也没想到那天闻人奚在遥山救的那些人当中，那位卓家的大小姐，和闻人奚居然是那样的关系。
　　他当时并没有想那么多，现在回想起来，也难怪当时感觉两人之间的气氛有些奇怪。
　　不过在知道对方是占据了自己身份，代替自己在卓家当了十几年的大小姐后，闻人奚还能毫无芥蒂地将人救出来，也能看出来对方有自己的底线，并不会公报私仇了。
　　当时但凡闻人奚选择冷眼旁观，卓昭玉和她的那些朋友都会死在遥山之中，她甚至什么都不用做，只要等待就好。
　　反正特务办进去的人是修行者，状态也比那几个普通女孩要好，但凡闻人奚想要报复，她只要等到那些人出事再解救其他人，将他们唤醒，绝对神不知鬼不觉，即使将来查到，也没有人能够证明什么。
　　况且她本来也什么都没有做，只是没有提前动手而已。
　　所以闻人奚灭了遥山那个鬼物后，特务办那边查她的基本信息，知道她的情况后，张处长才出了一身冷汗。
　　十八岁的小姑娘，最是容易冲动的时候呢。
　　也是因此，他对闻人奚的评价非常高，不仅仅是因为闻人奚的实力。
　　“那行，地址我给你，这是钥匙，那边没有人居住，你到时候直接搬过去就好。”想了想，张处长又补充问了一句，“需要我安排人帮你搬家吗？”
　　以闻人奚的情况，让她出钱请搬家公司也太为难人了。
　　“不用了，多谢处长。”
　　见闻人奚拒绝了，张处长也没有多说什么。
　　将自己想要和张处长交流的情报说完，闻人奚又待了一会儿，然后就准备离开了。
　　“对了，还有一件事，这次解决了湖市鬼蜮的事情，奖金很快会下来，到时候怎么处理？”闻人奚快要出门了，张处长突然一拍脑门想起了这件事。
　　虽然闻人奚之前说过，除了基本工资，其他的奖金全部捐出去，不过她明显是准备自己请专门的人打理这方面，所以他才会问一下。
　　如果找到了打理人，那么张处长会直接将奖金打过去，如果还没有，交由特务办来处理这件事，那么张处长就让人直接捐了。
　　闻人奚想了想，最近把这个事情给忘了，完全没想起来，所以根本还没有找能够帮她打理这方面的人，因而开口拒绝了，“不用，特务办帮我捐了吧。”
　　“那行，到时候我让人将捐款明细发给你。”
　　“嗯，那麻烦处长了，我还有事情，就先走了。”
　　闻人奚快步离开特务办，邵敏已经在外面的超市等着了，手中还捧着两杯奶茶，看到闻人奚出来连连招手，等她过去了以后将其中一杯塞到了闻人奚手中。
　　“去冰的，走走走，昨天晚上跟你说的那家新开的自助海鲜，我们快点走，迟了的话估计得排队了！”说完了以后，邵敏就坐上了自己开来的车，等闻人奚上来以后才开车出发。
　　她前两天才拿到驾照，这车子是她爸的，今天开出来溜溜，专门和闻人奚吃饭的。
　　毕竟马上就要去首都那边上学了，估计好长一段时间看不到闻人奚，猫猫觉得自己肯定会想念好朋友的。
　　虽然可以视频交流，但是视频和见面可不一样啊。
　　她们来得比较早，店里还没有多少人，两人就挑了一个靠窗的位置。
　　不得不说，刚开的店味道就是不错，而且价格也实惠得很，邵敏是猫猫，本身就比较喜欢海鲜鱼类这类的东西，吃得自然开心。
　　闻人奚觉得，等到邵敏走后，自己的生活水平说不定要下降，吃得也很开心。
　　两人吃完了以后又出去逛了一圈，然后邵敏才将她送到小区门口。
　　下车之前，闻人奚终于将包里的护身符给了邵敏。
　　“喏，这是我自己画的护身符，效果应该不错，作为你升学礼物吧。”
　　邵敏看着小小的荷包，终于露出满意的表情。
　　“我还在想你什么时候送我升学礼物呢，果然让我等到了吧！”
　　作为一只猫妖，邵家当然不缺钱，不过邵敏对于闻人奚送自己的护身符也满意得很。
　　她知道，成本的话大概不高，毕竟闻人奚现在这情况也买不起，可她也不是那种在意钱的人，心意对猫猫来说才是最重要的。
　　“我就知道你不会忘。”
　　太过高兴，猫猫头上竖起了一对猫耳，并且还在抖动着，显然心情好极了。
　　闻人奚忍不住伸手在邵敏的脑袋上撸了一把。
　　嗯，手感很好。
　　邵敏完全不在意自己被撸了，毕竟是猫嘛，被撸不是很正常。
　　她打量完荷包，并没有拆开看里面的护身符，而是直接将这东西挂在了脖子上，顺便将小荷包放到衣领下面，只露出一截红色的绳子在外面。
　　闻人奚会心一笑。
　　她想，有这样的朋友，也难怪原主没有被卓家打击垮，还能想到搬出来，而不是和卓家死磕。
　　可惜上辈子邵敏在首都上学，否则的话，原主说不定根本不会死。
　　至于说杀原主的人，闻人奚觉得自己什么都不用做，对方就会主动找上门来，这也是她一直没有关注这方面的原因。
　　她等着对方自己暴露。
　　上辈子对方能够为了防止原主夺回属于自己的命格，在原主生日前夕雇凶杀人，这一次发现卓昭玉开始倒霉后，一定会发现卓昭玉的命格已经被换回来了，不找上门来才奇怪。
　　她等着对方露出马脚。
　　实在是原主和卓昭玉接触得不算多，闻人奚现在根本无法推测对方的身份，只猜测应该和卓昭玉亲生父母那边有关。
　　与其耗费精力去查，不如守株待兔。
　　闻人奚刚准备打开车门下车，车子另一边的车窗就被敲响了。
　　一个年轻的女人正弯腰站在车旁，在邵敏将车窗放下来后双眼冒光地询问，“你这个仿真猫耳哪里买的？”
　　一脸茫然的邵敏：“……”
　　刚迈出一只脚准备下车的闻人奚：“……”
　　哦对，邵敏高兴，把耳朵露出来了=-=
　　“就网上买的吧。”见女人好奇想摸的模样，邵敏赶紧侧了侧身体，防止被撸到，“家里人送的，我也不知道，要不然你网上搜一搜？”
　　好不容易打发走了失望的女人，邵敏和闻人奚无言以对地对视了一眼，然后都笑了出来。
　　得亏现在有很多仿真兽耳，要不然还真不好解释。
　　“那我就先回去了，邵敏你自己开车回去路上也小心。”
　　“放心吧放心吧，我皮糙着呢，没事的。”
　　邵敏高高兴兴摆手。
　　“……我担心的不是你的安全，是对方的安全。”
　　猫猫瞬间拉下了脸，表示自己有点不开心。
　　闻人奚刚准备哄两句，就听到身后有个声音在叫自己的名字，回头一看就看到了西装革履的年轻男人。
　　邵敏本来准备出发了，一看这人很陌生，顿时又将车窗放了下来。
　　……哦，是卓家的人啊？
　　有血缘关系，大概就是夕夕的亲大哥？
　　怎么会来这里？
　　邵敏对卓家除了老爷子之外的人都没有什么好印象。
　　只凭卓家已经知道了两个孩子抱错的事情，闻人奚还住在这里就知道，卓家并不在乎她好友这个亲女儿，更加喜欢那个在卓家长大的假千金。
　　她能对卓家有好印象才奇怪。
　　闻人奚回头就认出了来人。
　　是卓昭阳。
　　不过卓昭阳并没有出现在她面前，这是第一次，所以她直接当做不认识的陌生人对待了，“你是哪位？”
　　“闻人夕，我是卓昭阳。”
　　就这么一句自我介绍。
　　而且说的是我是卓昭阳，而不是我是你大哥卓昭阳。
　　只凭这么一句话，就已经可以看出态度了。
　　卓昭阳明显对周围的环境很不满，眉头紧皱着，像是在忍耐着什么般。
　　看他这样，闻人奚双手环胸，态度同样冷淡得很，“哦，有什么事情吗？”
　　“你去见过昭玉了？”
　　“没有。”
　　“那她为什么搬出去不愿意回家？卓家会认下你，但是昭玉永远都是卓家的人，卓家不可能为了你放弃她……”
　　早上卓老爷子才说了卓昭玉搬出去的事情，没想到晚上卓昭阳就过来质问了。
　　闻人奚瞬间冷下了脸，毫不犹豫地抬起手抽了过去。
　　“啪！”


第313章 真千金不想回家３０
　　这突然响起的耳光声将附近人的目光全部都吸引过来了。
　　原主在这边住了挺长时间,  和小区里的人也都熟悉，见她似乎在和一个人高马大的男人闹矛盾，立刻有人看了过来,  旁边水果店的老板手里还专门拿了一根甘蔗。
　　邵敏在闻人奚动手后,  也从车子上面下来了。
　　她简直要被卓昭阳气炸了。
　　怎么会有人在知道事情的真相以后说出这种话来的？
　　她以为这种脑残事情是小说中才会出现的,  现实中应该没有这种人才对,  没想到居然还真的被她给见到了，其中一个当事人还是她好友。
　　明知道闻人奚大概不会被欺负，邵敏还是下来给她撑腰了。
　　闻人奚甩了卓昭阳一巴掌，随后从包里掏出湿纸巾仔仔细细地擦着手,  就好像刚才这只甩了卓昭阳的手被碰到了什么脏东西一般。
　　卓昭阳根本没想到闻人奚会直接一言不发就动手,  而且从小到大众星捧月,  作为卓家的继承人,  卓昭阳还没被人扇过耳光，直接就愣了。
　　等他反应过来发生了什么，只感觉周围的目光都在嘲笑自己。
　　男人的自尊心让他无法接受自己在大庭广众之下被闻人奚这样的人打,  更何况还是扇耳光这种相当于将他所有脸面放在脚底下踩的方式。
　　此时什么修养,  什么绅士风度,  全部都被抛在了脑后,  他就只想要让这个扇了自己一巴掌的女人付出代价。
　　一看卓昭阳要动手,  旁边手里拿着一截甘蔗的水果店老板立刻走上来，“干什么呢干什么呢！”
　　明显是担心闻人奚一个娇娇小小的女孩子吃亏。
　　毕竟即使知道闻人奚已经成年了,  可十八岁也不过就是高中毕业刚上大学的年纪,  对华国人来说，还在读书就是孩子。
　　更何况,  原主这张脸还自带弱小光环,  看到这种情况的人总担心她会被欺负了去。
　　而且是这男人先找闻人奚的,  周围的人尽管不认识，不过他们认识闻人奚啊，知道小姑娘家人都没了，现在就一个人过日子。
　　这要是被欺负了怎么办？
　　不等水果店老板赶到，闻人奚在卓昭阳动手的时候，也再次动了。
　　这次没有动手，而是在卓昭阳举着拳头过来的时候身体往旁边一闪，直接闪到了卓昭阳身后，随后抬脚在他膝盖后面踹了一脚，直接将卓昭阳踹得跪了下来。
　　卓昭阳出生的时候卓家的条件就已经非常好了，卓昭阳小时候也跟着学过一些防身的武术，他以为刚才自己只是猝不及防，没有防备闻人奚居然这么暴力而已，真要动手的话，闻人奚怎么可能是他一个大男人的对手。
　　可惜现实再次教他做人了。
　　他今天穿着衬衫西裤，夏天的衣服又很薄，深蓝色的西裤在他跪在地上的时候就被地面的石子蹭破了，膝盖更是疼痛难忍，疼得他直抽气。
　　这个老小区道路不太好，地面情况自然也是凹凸不平的。
　　闻人奚在卓昭阳右腿一弯跪下来后，反手剪住了他的双臂，牢牢地摁住了他，还有空抬头对想要过来帮忙的水果店老板笑了一下，随后低头冷下了脸，“你也什么身份过来质问我？”
　　“还是说我的回答不够明白？我说了，我没有去见卓昭玉，也对你们卓家不感兴趣，跑到我面前来放肆，你以为你是谁？”
　　至于说之前在卓老爷子的病房看到刚好和父母一起过来的卓昭玉，以及去遥山救人的时候，被救的人当中刚好有卓昭玉什么的，这可和她没有关系。
　　她从未主动去找过卓昭玉，也对于去警告她快点离开卓家没有任何兴趣。
　　卓昭阳这个哥哥，他不来找闻人奚，闻人奚也就当他不存在，反正原主本身也对于卓家完全没有兴趣，完全不想和卓家那群神经病扯上什么关系。
　　但是舞到了她面前，那就不要怪她不客气了。
　　对于这种欠收拾的人，她可没什么好脾气。
　　“就是！你以什么身份来质问夕夕的！别说夕夕没有去找卓昭玉，就算她过去找卓昭玉，让卓昭玉离开卓家，这难道不应该吗？”邵敏看样子，简直恨不能上去踹两脚，好在记得这是在哪里，并没有将心中的想法付诸行动。
　　简直不可理喻了。
　　作为卓家真正的孩子，难道闻人奚没有资格要求代替她在卓家生活了十几年的卓昭玉离开吗？
　　鸠占鹊巢，鹊回来了，不能让鸠离开吗？
　　即使两个孩子抱错是意外，闻人奚也有这个资格这么要求。
　　更何况，闻人奚还没有去做，这一切不过是卓昭阳自己想象出来的，在闻人奚明确说了没有，卓昭阳还是这副质问的口吻。
　　他是不是以为卓家是皇室，谁都恨不能赶紧扒上去啊？
　　瞎了吗？
　　闻人奚要是真的有兴趣，会发现身世这么久都没什么动静吗？
　　“卓昭玉要主动搬出卓家那是卓昭玉要脸，知道自己占了夕夕的身份这么多年，不该继续下去，你们不去问卓昭玉，居然来找夕夕的麻烦，怎么的，夕夕好欺负啊？”
　　猫猫整个都在哈气，看了闻人奚一眼毫不顾忌地说。
　　她也是确定闻人奚并不在意才会直接说出来。
　　更何况，抱错了孩子，这件事夕夕才是受害者，她为什么要害怕？
　　卓昭阳作为夕夕的亲哥哥，不心疼夕夕这么多年的遭遇就算了，还跑过来质问她，一副怕她回到卓家为难卓昭玉，和卓昭玉争夺的样子。
　　这还什么都没有发生呢，就这么防着，夕夕要是真回去了，岂不是天天挑刺？
　　这时候邵敏真的觉得，闻人奚没有回卓家是一件非常明智的选择了。
　　更何况，现在卓家对于闻人奚来说，更加是鸡肋，完全没有用。
　　卓家富裕，但也只是富裕而已，偏偏富裕这一点对于闻人奚来说没有任何价值。
　　卓家再有钱，那也和她没有关系，反正她花不到那些钱，根本不可能为卓家的家产而心动，既然这样，那不回去受这个委屈才更好。
　　而且，就算闻人奚没有五弊三缺，她要是不想回到卓家去，邵敏也是支持的。
　　将来遇到什么麻烦，她肯定会帮忙，用不着卓家。
　　“闻人夕！我是你大哥！”
　　腿疼脸疼手臂也疼，卓昭阳扭头吼道，已经完全没有了刚开始的嫌弃。
　　卓昭玉前几天从家里搬了出去，那时候卓昭阳就怀疑是闻人奚说了什么，只是这几天忙，没有时间，今天忙完了就按照查到的地址找过来了。
　　对他来说，闻人奚这个亲妹妹当然没有卓昭玉这个相处了十几年的妹妹重要。
　　生恩不及养恩大，这也是同样的道理，血缘关系对于卓昭阳来说并不重要，在从照片上看到自己的亲妹妹时，卓昭阳就发现自己果然还是更加喜欢卓昭玉一些。
　　今天过来，不管卓昭玉的离开到底是不是和闻人奚有关，他都会警告一番闻人奚不要痴心妄想。
　　就算下个星期卓家就会对外公布两个孩子抱错的事情，正式对外公布闻人奚的身份，闻人奚也不能和卓昭玉争夺什么，卓家不会委屈了她，该给闻人奚的都会给，但是闻人奚却不能妄图得到卓昭玉那一份。
　　这就是卓昭阳对于此的态度。
　　赤裸裸的偏见。
　　至于说本该是卓家的大小姐，享受着卓家的富裕生活，从小金尊玉贵地成长，现在却因为两人抱错而过上截然不同的人生……这又不是昭玉的错，只能怪闻人奚命不好而已。
　　又不是有人故意抱错的，怎么能是卓昭玉的错，所以如果闻人奚因此怨愤卓昭玉，这在卓昭阳看来是极为不可理喻的事情。
　　他今天过来找闻人奚，一方面是怀疑闻人奚跑去让卓昭玉离开的，另一方面就是为了在正是对外宣布闻人奚的身份之前，让闻人奚认清自己的位置，不要仗着自己是卓家的孩子就为所欲为欺负卓昭玉。
　　闻人奚显然将卓昭阳的打算看在了眼中，所以才会毫不犹豫地动手。
　　她可以不去和卓昭玉计较，因为卓昭玉本身确实没有做什么，该拿回来的东西她也拿回来了，卓昭玉如今会依旧在卓家，她自己也不过是一颗棋子，卓父用来谋夺富贵的棋子罢了。
　　但是！
　　原主可以不去计较，别人却没有资格要求原主不要计较。
　　她有这个资格去计较，去要卓昭玉将东西还回来。
　　更不用说，卓昭玉确实抢了原主的命格，即使不是她做主的，背后做了这件事的人也是为了她，所以在命格被换这一点上，她确实是欠了原主的。
　　而也正是因为命格被换，才成为卓父调换两个孩子的导火索。
　　简而言之，她可以不计较，但是别人不能要求她不计较。
　　闻人奚不明白，卓昭阳哪里来的底气，跑到她这里来撒野。
　　大哥？
　　“你姓卓，我姓闻人，你哪里是我大哥？你配吗？这时候想起来，我跟你还有那么一点血缘关系了？你刚才的表现可不是这么说的，卓昭阳，感情需要用大哥身份的时候，你就是我大哥，不需要的时候，我就不配当你妹妹是吧？”闻人奚嗤笑了声，嘲讽地反问。
　　人怎么能双标得这么理直气壮？
　　“双标狗！”
　　邵敏在旁边恶狠狠地补充了一句。
　　她觉得闻人奚说得非常有道理，刚才卓昭阳的样子，可没有一点要将闻人奚当做妹妹的意思，现在被打了，就想起来自己是闻人奚大哥？
　　用得着的时候我是你大哥，用不着的时候你给我滚？
　　“看你的样子，你也不是一个在意血缘的人，更加在意长久以来的相处，巧了不是，我也不在意所谓的血缘，所以……要发疯可以，去别的地方发疯，不要到我面前来，我脾气不好，而显然，卓家的大少爷并不是个强壮的人。”
　　——你个弱鸡还敢舞到我面前来？当我好欺负是吧？
　　这也是邵敏非常生气的一个原因。
　　如果闻人奚真的是个好欺负的人，今天是不是就要吃下这个亏，受了这个委屈了？凭什么？
　　闻人奚现在反击回去，并且还占据了上风，这是她的能力，而不是卓昭阳手软。
　　“闻人夕！贱人！”
　　闻人奚本来也没准备将卓昭阳怎么样，但是这话一出来，她眼中的温度就彻底消失了，松开了抓着卓昭阳手臂的手，就在卓昭阳以为她被自己吓到，松手放开他的时候，后背传来一股大力。
　　猝不及防之下，卓昭阳一个狗啃泥扑倒在地，后背还踩着一只脚。
　　“如果你不会说话，那就不要说话了，懂吗？”
　　闻人奚感觉到周围似乎有人拍照，抬头看了一眼，脚下稍微用力在卓昭阳后背踩了一下，然后收回脚走到一边。
　　虽然并不怕被曝光，但她也不太想被人当做茶余饭后的谈资。
　　和这种神经病浪费时间，实在不值得。
　　她那一脚有点重，卓昭阳在地上趴了一会儿，愣是爬不起来，缓了好一会儿才撑起身体，但这时候闻人奚和邵敏已经离开了。
　　爬起来后，面对周围异常的目光，卓昭阳心中发狠，目光阴翳。
　　他从来没有吃过这么大的亏。
　　明明是他先找上门来挑衅的，但是对于卓昭阳来说，这就是他吃了亏，当着所有人的面，面子被撕下来踩在脚下，只凭这一点，他就绝对不会放过闻人奚。
　　可闻人奚怕吗？
　　她要是怕，就不会动手了，而且卓昭阳这种情况，闻人奚的态度只会更加强硬。
　　她向来吃软不吃硬。
　　卓昭阳现在浑身都难受，周围人的目光更加让他想要躲开，额头刚才扑倒的时候也被擦伤了，看上去异常狼狈。
　　他简直恨不能和闻人奚拼命，心中却知道自己不是闻人奚的对手，伸手摸了一下额头，警告的目光扫视了一圈，狼狈地回到了自己的车子上，很快就启动车子，逃也似的离开了这里。
　　如果不是下周就要开宴会公布这件事，卓昭阳绝对会报警的！
　　可惜这种时候他不能报警，而且警告自己妹妹，结果被妹妹打了一顿什么的，他也不想让人知道。
　　当然，这并不代表他就会放过闻人奚。
　　等到下周宴会结束，看他怎么收拾她！
　　而且回去以后一定要让爷爷看清那个贱人的真实嘴脸，根本就不是爷爷口中说的乖巧孝顺，那不过是她在爷爷面前的伪装而已，想要得到更多的东西罢了。
　　可卓昭阳却忘了，作为卓家仅有的两个孩子，闻人奚本来就应该分到卓家家产的，这不叫觊觎，这叫应得。
　　邵敏本来是想要将闻人奚送到小区门口就回去的，现在也不想回去了，将车子停到旁边，然后跟着闻人奚一起回了家。
　　——虽然夕夕表现得非常不在乎卓家的样子，但那毕竟是她亲生父母家。
　　邵敏也担心闻人奚会难过，决定今天晚上都不回去了。
　　闻人奚回到家中，将鞋子换了，拿出手机拨打了卓老爷子的电话。
　　那很快就接通了。
　　对于闻人奚给他打电话，卓老爷子显然很高兴，不过高兴的同时也有些疑惑。
　　早上两人才刚联系过而已。
　　“爷爷，我要跟您说一件事情，卓昭阳来找我了。”
　　一听这话，正在卓家老宅的卓老爷子瞬间坐直了身体，“昭阳去找你了，欺负你没？”
　　实在不怪卓老爷子无法往好的地方想，从事情发生到现在，已经过去一个月了，但是卓昭阳这个当哥哥的却从来没有心疼过妹妹的遭遇，也从来没有提起要去看看妹妹。
　　现在下周就要对外公布闻人奚的身世，卓昭玉也搬了出去，卓昭阳却去找了闻人奚，怎么能让卓老爷子想到好事？
　　真要上心的话，也不会等到现在。
　　而且前几天卓昭玉搬出去的时候，卓家其他三人就明确表达了自己的不满，话里话外都怀疑是闻人奚联系了卓昭玉。
　　真的一次次让卓老爷子失望，他现在都已经不想叹气了。
　　所以他才觉得，整个卓家，似乎就只有自己和卓昭玉两个正常人了。
　　他老了，卓父也已经掌管了卓家，即使卓老爷子手中还有不少股份，公司那边也有不少老人，可他年纪大了，真要去和卓父争，又有什么意义呢？
　　儿孙自有儿孙福吧。
　　他现在真的对儿子还有孙子失望得很，也担心小孙女会被欺负。
　　“嗯，还好，他似乎以为卓昭玉离开卓家是我逼的，过来质问警告我的。”闻人奚完全没有替卓昭阳隐瞒的意思，一边换鞋一边说，还伸手在邵敏的脑袋上撸了一把。
　　撸猫使人放松，邵敏现在担心闻人奚心情不好，对此当然没什么意见。
　　而且她本来就是猫嘛。
　　卓老爷子一听这话就被气到了，一边气得不行，一边又担心闻人奚，“你还好吗？没事吧？这混小子！你别理他，他不想有你这个妹妹，你也不用将他当哥哥，下次再去闹你，你就报警！”
　　怎么能做出这么糊涂的事情！
　　从前卓老爷子对卓昭阳这个孙子满意得很，也不像其他人家的子孙一样纨绔，但是现在却觉得，那还不如纨绔呢。
　　好歹纨绔们都挺清醒的，卓昭阳却像是脑子不好使一样。
　　“嗯，我不生气，所以我把他打了一顿。”
　　正担心闻人奚的卓老爷子：“……”
　　“虽然没怎么打，不过看上去还挺惨的。”
　　卓老爷子：“……”
　　“所以爷爷你看到了不要意外，没有伤筋动骨，不用担心，就是看着狼狈而已。”跟着又补充了一句。
　　卓老爷子顿时有些无奈。
　　闻人奚只是提前和老爷子说一声而已。
　　卓昭阳回去之后，肯定会被询问脸上的伤是怎么回事。
　　就他那个性子，到时候势必会颠倒黑白，添油加醋。
　　闻人奚确实不在意卓家，也不在乎卓父和卓母那对夫妻对自己的误会与看法，但是卓老爷子不行。
　　对这位真心疼爱原主，现在也真心疼爱她，为她着想的老爷子，还是要在意一下他的想法的。
　　卓老爷子显然也知道闻人奚的意思。
　　短暂的相处，让卓老爷子知道闻人奚其实是个有些傲气的人，否则的话也不会因为和父母的第一次见面就再也没有好脸色了。
　　她是真的不在意卓家。
　　如今愿意参加下周的宴会，也不过是因为他而已。
　　“打得好，你……昭阳脑子不清楚，下次要是还胡来，别留手。”
　　卓老爷子一开始下意识想要说你哥，不过很快又改变了说法，直接用名字称呼着。
　　闻人奚可不承认那是她哥。
　　“嗯，只是怕您误会担心而已，我这边什么事情都没有，他不是我的对手。”
　　和老爷子说明白怎么回事，闻人奚又聊了几句，然后就将电话挂断了。
　　邵敏也从闻人奚这里知道，下周卓家有宴会，到时候要公布孩子抱错的身世了，心中有些担心到时候闻人奚没有人帮助会被为难。
　　可是那时候她都已经出发去首都了啊，肯定不能跟着过去。
　　“夕夕，下周卓家的宴会我堂哥也收到了邀请函，到时候我让他照看你一下，免得被那些人欺负了。”
　　操心哦。
　　“这个没必要，你也太小看我了，真要为难我，我肯定当场就报复回去了，我又不用和那些人相处。”
　　不过对于邵敏的好意，闻人奚心里也记下了。
　　“总感觉整个卓家，好像就你爷爷还有那个卓昭玉稍微正常一点。”
　　“不，卓昭阳或许不正常，但是他那个爸却正常得很。”闻人奚嘲讽地笑了一声，走到厨房去给自己倒杯水，顺便让蔓萝出来充当空调。
　　这屋子可太热了。
　　邵敏一时间没有明白闻人奚的意思。
　　结果闻人奚下一句话就将她炸懵了。
　　“毕竟，我跟卓昭玉可不是意外抱错的，而是被卓昭阳那个爸爸换了的。”
　　邵敏：“……”
　　“不可能吧？怎么会这样？难道说卓昭玉是他白月光的女儿？”不可思议了一下，邵敏脑子里瞬间就想歪了。
　　闻人奚：“……”
　　你脑子里都是这些狗血玩意？


第314章 真千金不想回家３１
　　“你知道我从小到大都比较倒霉吧？因为这个。”
　　明显感觉邵敏脑子里在想一些乱七八糟的东西,  如果不阻止的话，还不知道小火车要开到哪里去，赶紧出声打断,  给了一个正确的解释。
　　然而这个解释在邵敏看来,  比卓昭玉是卓父白月光的女儿还要离谱。
　　“就因为这个？”
　　“啊，大约是知道我命格不好,  而卓昭玉又是个大富大贵的命格，于是嫌弃我，想要将富贵命的卓昭玉换到自己家,  企图用这个来旺卓家吧。”
　　虽然说卓老爷子还没有告诉她怎么回事,  但是闻人奚又不是傻，更何况她那天就已经察觉到卓父的异样了,  再结合卓老爷子欲言又止的态度，自然就猜到了真相。
　　“当然,  或许还有一部分原因是担心我的霉运会拖累家里。”
　　反正也就这俩理由了。
　　虽然说这个世界有玄学，有命格一说，但是像卓父这样，在孩子出生的时候因为命格不好，直接将她和一个命格好的女婴调换，这种事情也不是一般人能够做得出来的。
　　邵敏沉默，只觉得自己的拳头都硬了。
　　“夕夕,  这样的人渣爸爸,  即使你在那个家长大，说不定还不如被换了,  至少你爸妈是真的疼你,  从来没有因为你比较倒霉而嫌弃你什么的。”
　　这是安慰闻人奚的话。
　　要不然邵敏也不知道自己应该怎么说。
　　再加上今天的卓昭阳,  还有闻人奚提都没有提过的卓母,  邵敏是真的觉得，闻人奚身世曝光还不如什么都不知道，安安心心当闻人家的孩子。
　　虽然父母早逝，但她确实是被疼爱着的，所以那种人渣父母傻逼哥哥就不要了吧，不稀罕。
　　她之前真的以为自己好友和那个卓昭玉被抱错是一场意外，结果没想到现实远比小说写得狗血，也远比小说要更加让人瞠目结舌。
　　然而这还不算，闻人奚扔下一颗雷以后，很快又扔下了第二颗。
　　“卓昭玉的命格是我的，我和她的命格被人换了。”
　　邵敏：“？？？”
　　面对一脸问号的猫猫，闻人奚倒是淡定，毕竟她一开始就知道了，要惊讶，要生气，那也早就过了，只是有些惋惜原主这么个小姑娘而已。
　　“我开始修行后发现自己的命格有点问题，那时候又知道卓昭玉和我抱错的事情，然后就发现，我真正的命格应该大富大贵，不可能从小到大都这么倒霉，而开始修行后，我的命格就回来了，随后卓昭玉开始倒霉了。”
　　所以，得到她命格的人就是卓昭玉无疑了。
　　这是闻人奚对邵敏的解释，当然，她自己知道顺序肯定并不是这样。
　　她发现命格有问题的时候，就知道另一个人是卓昭玉了。
　　邵敏张了张嘴，随后变回了本体模样。
　　胖乎乎的，一米长的大橘猫站起来，双腿伸直，身体瞬间又拉长了很多，一只爪子搭在闻人奚的肩膀上，另一只爪子则摁在了闻人奚脸上。
　　带着温度，软软的大猫肉垫拍在脸上的感觉很奇妙。
　　大猫开口，是熟悉的邵敏声音，“没关系的夕夕，别难过，我们不管他们，而且你现在踏上修行的道路了，如果你想要报复他们的话也没有问题，天道也不会算这份因果的。”
　　因为这就是那些人欠了闻人奚的，所以闻人奚即使报复回去，也不会背负因果。
　　这是怕闻人奚难过安慰她？
　　猫猫看来非常了解人类啊，知道人类郁闷的时候吸猫会更加快乐。
　　闻人奚伸手在大猫脑袋上揉了一把。
　　嗯。
　　手感确实很好。
　　“没事，我没放在心上，你说的对，如果不是他们，我还不会遇到我爸妈他们呢。”
　　邵敏打着呼噜，一脸小天使的模样，心中却暴躁得很。
　　本来知道闻人奚是被亲生父亲给调换的，只因为她命格不好，所以对方想要一个能够带来富贵的女儿，知道这个的时候邵敏就已经够生气了，但也只是遇到了人渣父母而已。
　　可她压根没想到，闻人奚从小到大倒霉，也是在替人背锅，她本该有一个富贵的未来，本该顺顺遂遂的，却因为他人的私心，一次次被利用。
　　更加让邵敏觉得恐怖的是，这种交换命格的法术现在几乎没有人会，而每一次出现都是人人喊打的，那么帮了卓昭玉的人是谁？
　　这是一个。
　　另一个，命格被换，并不是永远被换，不是她的东西，就算因为不正当的手段得到了，之后也会还回去，二十岁是一个坎。
　　除非另一个当事人在二十岁之前死了，否则二十岁之后，一切都会慢慢归位，背后之人既然为了卓昭玉将两人的命格给换了，能够甘心两人在二十岁那年换回来吗？
　　显然不可能甘心。
　　那么闻人奚就很危险了。
　　她现在十八岁了。
　　只要想到暗中还隐藏着这么一个幕后黑手准备要闻人奚的命，邵敏就浑身发毛。
　　对方怎么保证？
　　除非从小到大，一直在关注着好友。
　　这种未知的敌人尤为可怕。
　　邵敏不敢想，如果闻人奚没有踏上修行的道路，自己又去了首都上大学，不在好友身边，好友会经历什么事情？会不会莫名其妙地因为一场“意外”而丢了命？
　　光是想一想都让她愤怒得想要杀人。
　　“放心吧，我也不是好欺负的性子啊，那些人既然敢连番算计我，我肯定会报复回去的。”
　　邵敏闷不吭声地点头，大猫脑袋蹭了蹭闻人奚的肩膀安慰。
　　“我本来还不讨厌卓昭玉的，毕竟听你说，她人似乎还可以，而且抱错也不是她的问题，但是现在，我决定讨厌她了。”
　　即使命格被换的时候，卓昭玉只是一个小宝贝，甚至可能还没有出生，但她绝对不能算无辜。
　　毕竟幕后之人做的这些，都是为了她，也是因为她，才导致了好友如今的遭遇。
　　命格没有被换，她不会被自己爸爸放弃，会在卓家当一个小公主长大，而不是像现在这样，生命都在别人的威胁之下。
　　“你以为她命好？”
　　“难道不是吗？从小到大就有人为了她谋划，让你当她的替死鬼。”
　　“你觉得，我爷爷发现卓昭玉的身世问题是因为什么？偶然吗？”
　　闻人奚又在大猫脑袋上揉了一把，随后将大猫推开了。
　　没办法，猫猫很好，但是这天气，抱着一个毛茸茸的大猫，真的太热了，即使有蔓萝这个女鬼在旁边负责降温都没有用。
　　“小时候她是被养父当做招财猫女儿养的，卓云磊既然能够为了她的命格将我和她调换，让她当卓家的女儿，又怎么可能舍得她嫁出去，成为别人家的儿媳。”
　　邵敏不愧是刚才能够从一句话就脑补很多剧情的猫，一听这话就想到了一个惊悚的可能。
　　“他难道想娶卓昭玉？！”
　　闻人奚：“……”
　　离大谱了！
　　她很想问邵敏，她脑子里到底在想些什么？
　　卓云磊的脑子再不好使，也不至于这么离谱吧？娶了从小到大当女儿养的养女？
　　这么离谱的想法邵敏究竟是怎么想出来的？
　　好好的气氛都在邵敏这石破天惊的一句话之下消失无踪了。
　　面对闻人奚和蔓萝诡异的目光，邵敏忍不住变回人形，挠了挠脸颊，有些不好意思。
　　“……你最近是不是看了什么奇怪的小说？”
　　邵敏目光游移，没敢看闻人奚。
　　“……别告诉我妈，我还是个未成年，我妈不让我乱看。”
　　闻人奚：“……”
　　突然就什么都不想说了。
　　“总之就是，卓昭玉自己也是个倒霉蛋，她因为命格的价值被卓云磊抱回去，现在卓云磊想要解开她的身世，然后想办法撮合她和卓昭阳，想要将她彻底绑在卓家，为卓家的富贵发电发热。”
　　说不清原主和卓昭玉两个哪一个更加倒霉了，她得到了原主的命格不假，也因此被算计了一辈子，整个人生都在卓云磊的谋算安排之中，不过让闻人奚看，自然是原主更加倒霉一点。
　　当然，这些的前提都是卓昭玉是一个正常人。
　　对一个正常人来说，和自己亲哥结婚，这种事情怎么想都难以忍受。
　　至少对卓昭玉来说，卓昭阳就是她亲哥。
　　“……哦。”
　　“大人，需要妾身去做些什么吗？”
　　蔓萝一直在旁边听着，见两人说完了，立刻询问道。
　　她跟在闻人奚身边的时间其实很短，但是对她却有所了解，而且这遭遇确实让人愤怒不已，就连她都看不下去了。
　　“不用，以后会有机会的。”
　　她只是没有专门去做，但却不代表她什么都不准备做。
　　只是不想专门分注意到这件事上而已。
　　那幕后之人很快就会自己出来的，毕竟距离她二十岁也只剩下不到两年的时间。
　　到时候就连着卓父一起收拾了吧。
　　蔓萝闻言顿时有些遗憾。
　　虽然是个女鬼，但是只凭蔓萝因为张虎对无辜女孩做的事情就一直厌恶他，迟迟不肯答应和他联手就能知道，这是一个很有底线的女鬼。
　　而且因为自身的遭遇，颇为怜惜女孩子。
　　不过闻人奚不许，她也不敢偷偷去做什么。
　　邵敏没几天就要出发了，因为这件事，即使闻人奚觉得应该用不着，不过还是联系了她堂哥。
　　想要让她堂哥在卓家的宴会上帮闻人奚一把。
　　而且她还考虑要推迟几天去学校，跟着闻人奚一起去参加宴会了。
　　反正邵家也收到了请帖。
　　就算知道好友不会被欺负，也不放心啊，卓家实在太不做人了，她总觉得自己不看着都不安心。
　　可惜她这个提议被闻人奚给否决了，直接被打包送上了车，心不甘情不愿地离开了乌市，离开之前还对着前来送行的堂哥邵敛叮嘱。
　　送走了邵敏，闻人奚又做了一期直播，然后就接到了卓老爷子的电话。
　　也不知道是不是因为闻人奚打了卓昭阳，卓家那边故意给闻人奚下马威，明明马上就要到宴会了，可却一直没有人过来安排她宴会当天需要做什么，也没有人给她准备当日要穿的礼服，简直恨不能告诉所有人，他们卓家对这个找回来的女儿不上心，并不在意她了。
　　气得老爷子差点心梗，对着卓父和卓母就发了一通火。
　　这种事情本来应该卓母负责的，但是闻人奚太过桀骜不驯，给卓母的印象很差，加上闻人奚居然敢对卓昭阳动手，所以卓父没有提，她也就当不知道。
　　也想让闻人奚明白，卓昭阳可不是她能招惹的。
　　她原本对这个亲女儿的怜惜就没多少，闻人奚的态度直接就将这点怜惜消耗干净了。
　　闻人奚只以为是陪老爷子吃饭，没想到老爷子居然想让人带着她去买礼服。
　　时间太紧，来不及现做，也只能购买了。
　　这一次看到卓老爷子，闻人奚明显感觉老爷子老了很多，精气神也差了一些，大概是被家里的事情烦的。
　　“爷爷，我不用准备礼服，就平时的穿着就行了。”
　　卓老爷子心中不是滋味，他没想到卓父和卓母居然做的那么绝。
　　卓昭阳受伤，他也心疼，但更多的是觉得他应该吃这个教训，可对于卓父还有卓母来说，唯一的儿子被动了，就好像被动了逆鳞一样，只想着让闻人奚吃个下马威。
　　卓老爷子简直要被他蠢死了。
　　对自家的女儿这么不上心，办了宴会连基本的面子都不顾，以为别人只会嘲笑轻视闻人奚，就不会嘲笑整个卓家吗？
　　宴会当天，闻人奚这个主人公之一却什么都没有准备，这打的是闻人奚的脸，还是整个卓家的脸？
　　卓老爷子现在总觉得，一切像是疯魔了一般。
　　完全无法理解。
　　“爷爷，我不是在赌气，我是不能用。”
　　闻人奚一开始就没准备穿礼服过去。
　　即使是租，那些礼服的租金也不是她能够承担得起的。
　　至于说众人的眼光，那就更加不是问题了。
　　人们对于强者，总是宽容的，别说她穿着日常装过去，就算她穿着打补丁的衣服过去，那些人在将来也只会觉得她比较朴素，不喜华丽。
　　特务办那边对于这件事也乐意得很。
　　普通人并不知道玄学侧的存在，但是豪门对于这些却都知道一些，更加知道特殊事务处理办这个机构。
　　闻人奚是特务办的成员，本身也是一个修行者，只要这个消息放出来，衣服什么的，那自然不再是重点，也没人会在意那些。
　　她既然不能穿礼服，那自然要做其他的准备。
　　特务办那边对于这件事也乐意得很，不就是对外放出闻人奚是修行者的身份么，简单得很，顺手的事情，还能拉进关系，对于他们来说，这绝对是天上掉馅饼的好事。
　　卓老爷子听完闻人奚的解释，张了张嘴，最终什么都没说出来。
　　“爷爷？你没事吧？”
　　这脸色不太对啊。
　　卓老爷子缓了口气，终于恢复了正常。
　　他没想到！
　　真的没有想到！
　　那些大师有多厉害，卓老爷子一直清楚得很，那些都是真正的大师，而不是骗子，对他们来说，即使只是最普通的修行者，也不是他们能够比的，他没想到，闻人奚居然是一个修行者。
　　想到这里，卓老爷子忍不住摸向脖子上的平安符。
　　那是之前还在疗养院的时候，闻人奚专门送给他的，当时说的是，这是专门去求的，开了光的，让他虽然身携带，除了洗澡的时候，其他时候都不要取下来。
　　“啊，对啊，这个东西您戴着，能够保平安，对您的身体也有好处，能够调理身体的。”见卓老爷子摸平安符，闻人奚顿时明白过来，给了一个肯定的答案。
　　卓老爷子看着闻人奚，随后叹了口气。
　　他的儿子，算计了那么多，大约没想到，最宝贵的东西在一开始就被他给舍弃了吧？
　　“你是一个修行者，这样一来我就放心了。”
　　其他的话一句没说。
　　他知道闻人奚的情况，也就明白之前给的那么一大笔钱，闻人奚为什么毫不犹豫地捐出去了。
　　对于修行者来说，人间的富贵没有那么重要，也没有那么多的世俗心。
　　时间过得很快，一眨眼就到了卓家举办宴会，对外介绍亲生女儿的日子。
　　卓昭阳脸上的伤还没有好，额头当时被地上的石子擦破了，此时才刚结痂没两天，痕迹明显得很，和他关系不错的人都知道他这伤是怎么来的。
　　用他的话说，他去见闻人奚，结果闻人奚却两句话不说就动手，粗鲁又没有素质，像个野丫头一样。
　　这些人再和身边的人一说，整个乌市过来参加卓家宴会的人对于闻人奚这个刚找回来的真千金第一印象就不怎么样了。
　　尤其还有卓昭玉对比。
　　今天是介绍闻人奚这个卓家亲女儿的日子，卓母去找过卓昭玉，想要让她也出面，不过却被卓昭玉给拒绝了。
　　本来就是，在这样的日子里，她这个占据了闻人奚身份多年的假千金出面算什么？不尴尬吗？她站在卓家人旁边显示自己的存在感，何尝不是对闻人奚的挑衅与示威？
　　别说闻人奚救过她，就算闻人奚没有救过她，卓昭玉也不会在这样的日子里出面。
　　她不愿意出现，卓母有些不高兴。
　　卓母坚持让卓昭玉出面，有心疼她的原因，想要对外表明就算闻人奚这个卓家的亲女儿回来了，但是卓昭玉也永远是卓家的小姐，他们并不会因为卓昭玉的身份而区别待遇。
　　还有一个原因就是给闻人奚下马威。
　　——就算你是我的女儿，也不能仗着那点血缘胡作非为，连自己的亲哥哥都敢动手，卓家心疼你，但却不能容忍你没大没小。
　　相当于借着卓昭玉，给闻人奚难堪。
　　卓昭玉不想出现，可惜拗不过卓母，最终还是被强拉过来了。
　　只是她人确实过来了，身上却没有穿卓母精心准备的那套礼服，而是穿着一件低调的裙子。
　　卓母也知道卓昭玉能过来那都是因为对他们的感情，就没有继续逼她。
　　反正，其他人看到卓昭玉，再看到闻人奚，高下立判。
　　宴会当天，闻人奚只穿着一件简单的裙子，在一众身着正装礼服的卓家人还有宾客面前显得尤为格格不入，已经有不少人目光落了过来。
　　在这样的场合穿着常服，其实是一件很失礼的事情。
　　看过来的目光都带着异样，所有人心中都明白卓家对于这位真千金的态度了，此时宴会还没有正式开始，闻人奚就站在卓老爷子旁边，和另一边脸上端着笑容的其他几人之间僵硬得很。
　　“邵总光临，有失远迎。”看到邵敛进来，卓父脸上的笑容更加真切了。
　　卓家是乌市首富不假，但是底蕴却远远比不上邵家。
　　邵家是百年世家，在建国之前就是大家族了，只是向来比较低调，没有卓家高调而已。
　　真要比起来，卓家这样的新兴家族是远远比不上的，所以卓父并没有因为邵敛年轻而轻视对方。
　　“卓家的宴会自然要过来的。”邵敛脸上挂着客套的笑容，只是那笑容客套归客套，礼貌也礼貌，却又透着一种矜持与骄傲。
　　卓父一听这话，笑容更深了。
　　他觉得自己没有做错。
　　如果不是当初他将两个孩子换了，将命格大富大贵的卓昭玉养在卓家，卓家怎么可能在短短十几年的时间就成为乌市首富？
　　可惜他爸老糊涂了，并不赞同他当初的做法。
　　卓父和邵敛打完招呼，就亲自带着人往里面走。
　　自始至终，邵敛脸上的表情都颇为冷淡，卓父也不以为意。
　　“卓先生去招待别人吧，我这边用不着。”
　　卓父将邵敛引到地方后，听了这话，也没有继续留下来，而是去招呼其他合作伙伴。
　　然后余光就看到邵敛直奔闻人奚而去，脸上的笑容也更加真实熟络。
　　“闻人小姐。”
　　有堂妹拜托，邵敛自然给闻人奚面子，而去即使没有邵敏，他也会给闻人奚面子。
　　别人不知道，邵敛作为一只猫妖还能不清楚闻人奚的身份与实力么。
　　这位可是可以御剑飞行千里的牛人！
　　卓父：“……”
　　脸瞬间就绿了。
　　闻人奚怎么会认识邵敛那样的人，并且看上去关系还不错的样子？
　　邵敛去找闻人奚，其他人自然也注意到了，纷纷看了过去，心中都意外得很。
　　然而这还不是结束。
　　门口很快又走来了另一个年轻的身影。
　　进来后无视了其他人，直奔闻人奚而去。
　　小蝙蝠知道今天卓家正式对外介绍闻人奚，也是过来撑场子的，来了以后自然直奔闻人奚而去。
　　脸上的表情在看到闻人奚旁边还站了一个年轻的男人时，瞬间就僵了。
　　邵敛挑眉，询问地看向闻人奚：“……”
　　你养的？
　　闻人奚：“……”
　　这微妙的感觉是怎么回事！


第315章 真千金不想回家３２
　　首先,  闻人奚和旁边这位邵敛并没有什么关系，虽然她喜欢猫，但是不喜欢邵敛这样的,  不是她爱吃的款，他们今天才是第二次见面,  第一次见面是去送邵敏上学。
　　其次,  闻人奚和小蝙蝠也没什么特殊关系，两人应该算是间断性金主和打工人的关系。
　　最后,  她真的养不起小蝙蝠这样浑身镶钻的土豪蝙蝠,  是她不配。
　　但是,  眼前这个情况，她总有种她劈腿被男朋友当场抓获的微妙感。
　　看看这傻孩子脸上的表情吧。
　　从进来后的喜悦，到看到闻人奚和邵敛站在一起的晴天霹雳,  最后到低落沮丧委屈得像个二百斤的狗子……
　　说闻人奚跟他没有关系，在场的其他宾客都不信啊！
　　可闻人奚跟这俩真的都没有特殊关系。
　　今天过来卓家宴会的人都是乌市豪门,  其中邵敛和小蝙蝠身份最高。
　　邵敛不用说，是乌市老牌家族的下一代继承人，现在几乎完全掌管家里,  只是比较低调而已，但却是不能惹。
　　小蝙蝠的其他身份这些人并不清楚，但却知道他家里到底有多有钱,  不但有钱，而且有权,  在国外势力很强,  是顶级贵族。
　　尽管他们并不清楚小蝙蝠真实身份,  但是只斯图尔特家族的势力就足够他们在意了。
　　眼前这些人,  不过是乌市豪门而已,  又哪里比得上斯图尔特家族受尽宠爱的小儿子。
　　之前卓老爷子也不太清楚小蝙蝠的身份，毕竟之前和小蝙蝠相处的时候，这货完全看不出来是个贵族，并且还是那种千年贵族之家出来的，实在低调得不像话。
　　也正是因为他太低调了，很多人想要交好他都找不到路子，又不可能直接上门去，这样一来只会引起对方的反感，万一适得其反，那就糟糕了。
　　小蝙蝠来了乌市几年，几乎没有参加过宴会，虽然经常会有帖子送到他住的地方去，不过他虽然不管家里的事情，但却不是真的傻白甜。
　　如今斯图尔特家族的产业，有十分之一来自于他的想法与研究。
　　是个很能造钱的蝙蝠。
　　……但这不妨碍他咸鱼。
　　钱这种东西，对于他来说真的只是个数字，要不然也不会多次巨款买闻人奚帮忙，因为那些在他看来，完全值得。
　　今天能过来，也是因为这是一场介绍闻人奚的宴会。
　　那他当然要过来撑场子啦。
　　只看真假千金暴露以后，闻人奚还住在那边，小蝙蝠就能猜到卓家不重视闻人奚，就算知道闻人奚的性子不可能会被欺负，那也要过来看看。
　　这是态度。
　　但他没想到，他居然会看到闻人奚和另一个年轻的男人站在一起。
　　两人还没有血缘关系。
　　晴天霹雳了属于是。
　　然而，对于卓父来说，现在也有些晴天霹雳。
　　他根本就不知道闻人奚认识邵敛，并且两人关系似乎还不错的样子。
　　这已经够让他惊讶的了，没想到从来没有参加过宴会的斯图尔特家的小儿子今天居然过来了，没等他荣幸，就发现对方好像也是为了闻人奚来的。
　　闻人奚是卓家的亲女儿，她和乌市最贵的两个男人关系不错，绝对可以给卓家带来不可估量的好处，但是……
　　卓家和闻人奚关系不好啊！
　　大家就是个面子情而已！
　　想要利用对方的关系谋合作谋好处，这绝对不可能。
　　整个卓家，也就是卓老爷子和她关系不错而已。
　　这时候卓父心中忍不住有些埋怨。
　　他爸既然知道闻人奚和那两个男人关系不错，为什么没有告诉他？如果告诉了他，那么他绝对不会用那样的态度对闻人奚，起码也要假装一下啊。
　　宴会现场还有不少人用羡慕嫉妒的目光看着被两个男人关注的闻人奚，殊不知闻人奚已经快要无语死了。
　　“约尔先生。”
　　最终，还是她率先开口打破了诡异的沉默。
　　即使是闻人奚，深陷这种奇怪的修罗场，成为众人的焦点也觉得有点尴尬。
　　闻人奚刚说完，小蝙蝠就迈着优雅的步伐快步走到他旁边，脸上还挂着笑容，“闻人小姐，这位是？你朋友？怎么没听你说起过？”
　　闻人奚：“……”
　　你可闭嘴吧。
　　段位太低了些。
　　邵敛明显抽了抽嘴角，随后抿唇忍笑，面对小蝙蝠带着敌意却不自知的目光，礼貌地点点头，算是打招呼了，“你是哪位？夕夕，这是你朋友？没听你说起过啊。”
　　一模一样的话，并且还用了更加亲近的称呼，明显是故意的。
　　于是小蝙蝠的脸果然更加绿了。
　　闻人奚：“……”
　　你们两个够了啊！
　　唉。
　　“你们应该认识吧？认识的话就不用我介绍了。”
　　就算不认识，也应该听说过吧？
　　“没听说过，不认识，这位是？”
　　两人异口同声。
　　闻人奚：“……”
　　忍了忍，还是没忍住。
　　“邵先生。”看了明显想要看热闹，正在拱火的邵敛一眼，闻人奚对小蝙蝠介绍道，“朋友的堂哥，怕我被欺负，过来给我撑场子的，虽然我觉得我并不需要。”
　　穿着常服的闻人奚在这里格格不入，但却完全不显得缩手缩脚，反而像是这里的主人。
　　不，她本来就是这里的主人。
　　“约尔斯图尔特，朋友，也是过来给我撑场子的？”
　　后面半句话则是询问小蝙蝠的。
　　小蝙蝠顿时点点头，脸上瞬间由阴转晴，一头金发都灿烂了几分。
　　我是朋友，他只是朋友的堂哥。
　　奇怪地安心了呢。
　　约尔将这一切归结为，闻人奚的第一小弟身份不能被抢，要不然以后不能跟着闻人奚去玩了怎么办？
　　坐在角落的卓昭玉看着这一切，也奇妙地安心了。
　　嗯……虽然知道对方的性子不可能会被欺负，不过这种场合也确实不习惯吧？有这两人在，起码不会有人敢小看了她。
　　总之她还是尽快找个机会离开吧。
　　她在这里真的如坐针毡，身份实在太尴尬，恨不能立刻离开才好。
　　见邵敛和约尔看过来，其他还在关注那边的人纷纷回了一个礼貌的笑容，随后配合地移开了目光，不过心中对于闻人奚的评价却已经完全改变了。
　　原本这只是一个无足轻重的，不被卓家重视的真千金，估计也就是几年后给点嫁妆打发了的事情，但是现在却不一样了。
　　她身上的价值远远高于卓昭玉，毕竟卓昭玉只是卓家受宠的女儿而已，但是闻人奚却和邵家和斯图尔特家的小儿子关系不错。
　　有心人此时还在和卓父客套，心中却已经思量开了，想着让家里的女儿过去交好这位刚回来的真千金。
　　——至于说让儿子过去？那就算了，他们是想要交好邵敛和约尔，不是去得罪他们的。
　　至于闻人奚参加宴会却穿着一件廉价的连衣裙？
　　只凭她旁边的两个男人，她就不可能连一件像样的礼服都没有，应该只是不爱华丽而已，这种人也不是没有。
　　穷人穿着朴素那叫寒酸，有钱人穿着朴素那叫不爱华丽，爱简约美。
　　人就是这么现实。
　　邵敛和约尔来得最迟，基本上他们到了以后宾客就齐了，宴会自然马上就开始了。
　　原本卓父并没有准备亲自将闻人奚介绍给众人，而是找了一个理由让卓老爷子来，理由也好找。
　　卓老爷子疼孙女嘛。
　　但是现在他改变想法了。
　　可惜卓老爷子兵不给他机会。
　　“首先欢迎各位前来参加宴会……”卓老爷子今天穿得很郑重，闻人奚不能穿，因而只穿了常服，但是卓老爷子却不会，这也是对外表态的时候。
　　至少表明，就算父母不重视闻人奚，但是他这个爷爷还是非常疼爱她，重视她的，他也没想到邵敛和约尔居然会给闻人奚撑腰。
　　但不得不说，看儿子和孙子脸都绿了的表情，卓老爷子表示心情很好。
　　该啊他们！
　　介绍完了闻人奚，卓老爷子又在此时宣布了另一个决定。
　　等到他百年之后，闻人奚享有他名下所有股份的继承权。
　　这就是在当众公布已经写好的遗嘱了。
　　这个决定是卓老爷子之前就想好的，并不是突如其来的主意，更加不是因为闻人奚和邵敛以及约尔的关系，纯粹是一个爷爷给孙女的补偿。
　　他心疼孙女从小到大的遭遇，原本就想要补偿她，在知道这一切的由来后，他心中愧疚不已。
　　养不教父之过，虽然他也不明白卓父为什么会做出这种禽兽不如的事情，但他是他的儿子，他是他的爸爸，卓父长成这样，他这个当爸爸的也要负责。
　　如果他能够教好他，小孙根本就不会遭遇这些不幸。
　　原本他名下的东西在他死后应该会分给卓昭阳和闻人奚两人，还有儿子也会有，但是在卓昭阳去找闻人奚麻烦后，他就改变主意了。
　　儿子没有教好，导致孙子也歪了。
　　是他对不住孙女。
　　原本准备给儿子和孙子的东西，那就都给孙女作为补偿吧。
　　闻人奚也没想到卓老爷子会做出这样的决定，怔了一下。
　　“爷爷……”闻人奚想说，你给我了也没有用啊，我又留不住。
　　“夕夕，我知道你的意思。”卓老爷子在闻人奚刚开口就知道她要说什么，直接就打断了，“那不是我不给你的理由。”
　　留不住那些东西，不是卓老爷子不给闻人奚的理由。
　　这是她应得的。
　　不管闻人奚之后是怎么处理那些东西，卓老爷子都不会管，她是卖了还是怎么的，他都不管。
　　虽然卓家的家业几乎算是卓老爷子白手起家，一手赚来的，但是卓老爷子对此还真没有什么执念。
　　毕竟他一开始的想法就是赚钱养家而已。
　　而且他都死了，那一切又和他有什么关系？
　　端的是潇洒。
　　却不知道其他人都被他的这个决定给震到了。
　　尤其是卓家几人。
　　卓老爷子名下可还有很多股份呢，那些东西如果被其他人得到，那么卓家的公司就易主了！
　　“爸！你在说什么呢？！您糊涂了吗？！”
　　卓父不能理解。
　　而且这是想要毁了卓家不成！
　　“我清醒得很。”
　　原本来参加的宴会的人都有些看闻人奚的笑话，毕竟作为卓家的亲女，父母却明显更家偏爱养女，可是短短半个小时的时间，一切却都逆转了。
　　闻人奚一举凭借三个男人成为了全场最佳，成了所有女人羡慕的对象。
　　有两个年轻帅气白多金的男人围着，虽然父母不靠谱，但是爷爷宠爱，直接宣布了遗产继承权，这种的就算不受宠也没关系啊，股权到位一切都好！
　　她们之中，有多少人看着家中父母宠爱，但却完全不让她们碰家里的股份和产业的？
　　这才是她们羡慕的原因。
　　卓父此时尴尬极了，心中还不安得很，他总觉得事情似乎往自己从来没有想过的方向拐去了，在卓老爷子说完了话以后将话筒拿了过来，脸上带着僵硬的笑容介绍闻人奚的新名字。
　　卓昭夕。
　　卓家的女儿既然找回来了，就算不重视，也会将名字改了，这名字是之前就决定好的，依旧是原主自己的名字，只会从了卓昭阳的例子而已。
　　但是他话音刚落，闻人奚就非常不给面子地打断了。
　　“我姓闻人，并且没有改名字的打算，倒是要辜负卓先生的好意了。”
　　不认同自己卓家人身份，并且对卓父连一声爸爸都不愿意叫。
　　她这么嚣张强硬的态度，再次砸了宾客一脸。
　　卓父震怒不已，愤怒地看着表情平静，像是说了一句中午吃什么的闻人奚，完全没想到在这样的场合闻人奚也完全不给他面子。
　　今天这场宴会注定成为整个乌市的谈资，这时候宾客只以为闻人奚的底气来自于卓老爷子以及邵敛和约尔这三个男人，一直到宴会结束没几天，乌市上层却流传了一些话。
　　一些关于那位卓家刚找回来的，完全没有将自己亲爹放在眼中的真千金，其实是特务办的成员，也就是说，她是一个修行者。
　　凡是知道修行者存在的人都很清楚，那些真正的大师绝对不是他们可以比的，金钱与世俗的权力在他们眼中根本什么都不是，因为他们如果想要，得到这些轻松得很，只是这些人在意自己的实力，对这些反而没什么兴趣而已。
　　这才是闻人奚真正的底气。
　　不过这是后话。
　　此时整个宴会的气氛僵硬得很，闻人奚平静地看着卓父，似乎没看到他脸上的愤怒一样，“我不过是过来走一趟罢了。”
　　完完全全，没有将卓父和卓家放在眼中的意思。
　　卓昭玉坐在角落里看着这一切，心中有些羡慕，随后趁着人不注意准备偷偷离开。
　　刚好这会儿没人关注这边。
　　刚走到门口，她就被一个关系不好的女孩叫住了。
　　也许正是因为关系不好，所以对方才会在这样的情况下依旧关注卓昭玉的动向，想要看她的笑话。
　　“看着卓家真正的女儿却没有将这荣华富贵放在眼中，而你却因为钱而留下来，卓昭玉，你有什么想法吗？是不是很想去撕了那张脸？”
　　方家这位小姐和卓昭玉关系不好，而且还喜欢邵敛。
　　卓昭玉抬手理了理衣袖，动作优雅，脸上带笑，说出来的话可一点都不温柔，“方小姐这话说得倒是好笑，我为什么想要撕了闻人小姐的脸？她站在这里不是应当得吗？”
　　“说来，还是我占了她的身份，享受了十八年的荣华富贵，应该是我感谢她才对吧？怎么到了方小姐口中，就好像她是抢了我东西似的？莫名其妙。”
　　方家小姐却只当卓昭玉是在嫉妒，强撑着面子而已，可卓昭玉确实是这么想的，她觉得自己大抵还是个正常人，有正常人的道德底线。
　　而且……闻人奚还救了她。
　　在那样的情况下救了她。
　　更何况，看过了闻人奚和父母的相处画面，她觉得闻人奚今天会这么不给卓父面子，真的很正常。
　　她自己都不清楚为什么她会不告诉卓父关于闻人奚是修行者这件事，但她确实隐瞒了下来。
　　怼了方家小姐一下，卓昭玉就趁着其他人还没有注意的时候溜了，结果出门不久，就在门口的台阶上摔了一跤，将身上穿着的礼服都给摔了一个洞。
　　“小姐，你没事吧？”
　　旁边有个中年男人过来扶起她，似乎有些担心。
　　是家里的园丁老杨，专门负责园子那一块的。
　　“没事，谢谢杨叔，我还有事情，先走了。”卓昭玉摇摇头，轻轻揉了揉膝盖，一瘸一拐地离开了。
　　老杨看着她的背影，随后回到了自己工作的地方。
　　这场宴会实在太过尴尬了，最终草草结束。
　　原本这宴会是为了给闻人奚下马威，但是卓父和卓母，以及连出席都没有出席的卓昭阳，三人完全没有想到，最终被立下马威的人居然是自己，偏偏以你为邵敛和约尔的存在，他们还不敢对闻人奚说些什么。
　　宴会结束以后，闻人奚就准备离开卓家了。
　　邵敛先走了一步，约尔则留了下来，说是要送闻人奚回去，不过卓老爷子也跟着一起离开了家。
　　家里现在一团糟，他才不想回去面对儿子的失态，而且他确实还有事情要和闻人奚说。
　　这是之前就答应了闻人奚的。
　　约尔一听卓老爷子有事情要和闻人奚说，直接就将车子开去了一个安静的私人茶楼，要了一个茶室，然后自己就离开了。
　　好奇是真的好奇，但好奇他也不会在这时候还没眼色地留着。
　　“夕夕，我知道这件事或许你已经猜到了，但是我还是要亲口跟你说一下。”说这话的时候，卓老爷子像是老了好几岁般。
　　儿子变成这模样，卓老爷子虽然一直很坦然，但怎么可能不在意。
　　从前他就知道儿子不是那块料子，不过没关系，能够守成就行，再不然也吃喝不愁，下面还有孙子呢。
　　可现在呢？
　　“当初，你和昭玉会被抱错，是被你爸换了的。”
　　“爷爷，我知道。”
　　卓老爷子不意外。
　　闻人奚是个修行者，总能有一些办法知道事情的真相，而且当初还是闻人奚提醒他去查这件事的。
　　“你的父母对你挺好的，你就当他们的孩子就好。”
　　至于亲父母那边，就当不存在吧。
　　“爷爷，有一件事您或许不知道，我的命格有问题。卓先生因为我命不好，而卓昭玉是个大富大贵的命，所以在我们一出生的时候就将我们给换了，但实际上，我和卓昭玉的命格被人给换了。”
　　闻人奚原本没准备将这件事告诉卓老爷子，这件事她自己处理就好。
　　但是刚才从卓家离开的时候，她却注意到了落在自己身上的视线，那似乎是卓家的下人。
　　既然是卓家的下人，那就有必要告诉卓老爷子一声了。
　　“……你说什么？”
　　“我说，我本该是富贵的命格，而卓昭玉的则比较倒霉，但是有人在我们一出生的时候就将我们的命格调换了。”
　　这才有了后来。
　　卓老爷子瞬间铁青了脸。
　　“您放心，现在命格已经被换回来了，您看最近卓昭玉是不是经常倒霉？”看似乎气到了老爷子，闻人奚立刻补充了一句安慰道，反正有护身符在，不会出什么事情的。
　　“我跟您说这件事，主要是因为，我怀疑当初调换了我和卓昭玉命格的人就藏在卓家。”闻人奚露出一个似笑非笑的表情，“他们似乎一开始就对我抱着恶意。”
　　这说的是卓父还有卓母。
　　他们的行为其实处处透着怪异。
　　当然，这并不是说那两个人就是什么好东西，但确实应该受到了一些影响。
　　她可不会忘掉离开的时候落在自己身上的那个目光。
　　卓老爷子显然也想到了这里。
　　他一直不明白，就算儿子儿媳对卓昭玉感情更深，也不至于一开始就对闻人奚这个受尽了苦难的亲女儿抱着偏见和恶意，这到底是为什么呢？
　　现在想来，其中并不简单。
　　“您可能不知道，这种用秘术换了命格的事情，等到二十岁的时候，命格就会回到原本的主人身上，但是如果在这之前，其中一人出事了，命格没有了回去了的宿主，那么就不会更换。”闻人奚身体稍微往后，靠在椅子上，轻声解释道，“刚才离开的时候，卓家的那个园丁，看我的目光可不一般。”
　　“他是什么时候到卓家的？”
　　被闻人奚这么连番轰炸，卓老爷子脑子有些乱，不过快速冷静了下来，很快确定了人选，“你说老杨？”


第316章 真千金不想回家３３
　　老杨一辈子没有结婚,  脸上还有一道明显的疤，是烧伤造成的。
　　他在卓家当了很多年的园丁了，卓老爷子厚道,  知道他一个单身男人在外面不容易，这些年一直没有更换。
　　但他没想到，自己会从闻人奚口中听到这样的秘辛。
　　“就是那个园丁。”闻人奚点点头,  给了卓老爷子一个肯定的答案，“我和卓昭玉的命格已经换了回来,  原本我并没有准备去寻找幕后的黑手,  因为我知道,  他一定会来找我。”
　　“在卓昭玉开始倒霉，不再像之前那样顺风顺水，他一定会来找我,  我只要等着他来找我就好,  没想到居然会在今天看到怀疑人。”
　　闻人奚露出一个似笑非笑的表情，“不，应该说，其实并不那么意外。”
　　对方为了卓昭玉换了她的命格,  又怎么可能不在乎，肯定会看着卓昭玉长大，最好的办法,  就是在卓家当佣人。
　　“你说昭玉也知道这些？”
　　卓老爷子以为闻人奚会点头,  结果她却摇了摇头，“不，她应该什么都不知道,  既不知道自己被换的真相,  也不知道她的命格来自于我。”
　　闻人奚看人的眼光还是有的。
　　要不然,  她不会只是拿回了属于原主的命格而完全没有对卓昭玉做什么，就是因为她确定卓昭玉不知道。
　　不过，她不会看着卓昭玉死，却不会管她倒霉。
　　那是她应得的。
　　不管是不是情愿，她的存在占据了原主的一切是事实，那么现在承受命格反噬的后果，也是应当。
　　“我会去查老杨的。”
　　“他会对我动手。”闻人奚笃定地说。
　　对方明显非常在乎卓昭玉，因而什么都没有让她知道，不让她沾这些脏东西，希望她干干净净地活着，顺顺遂遂的，那么现在卓昭玉开始倒霉，对方就一定会动手。
　　卓老爷子一听这话，脸上立刻一紧。
　　“老杨是在差不多十五年前被救下来的，因为没有地方去，刚好家里少个园丁，就干脆让他留下来了……我会给你找两个保镖。”
　　卓老爷子想问，卓父会换孩子，是不是也受到了影响，并非出自本意？
　　不过最终他并没有问出来。
　　老杨十五年前才来，但是闻人奚已经十八岁了。
　　也就是说，那完全就是卓父自己的问题。
　　“这件事特务办那边会插手。”
　　卓老爷子点头，表示自己知道了。
　　这么一来，关于卓家的事情肯定会被翻出来，但这件事本来就涉及到了玄学方面，已经不是他们想要隐瞒就可以隐瞒的了。
　　而且，卓父将两个孩子调换，这是违法的事情。
　　卓老爷子知道，卓家这一次，肯定会伤筋动骨，但他却没有理由劝闻人奚不要计较。
　　“我老了，管不了那么多了，不过这么一来，到时候公司的那些股份或许就值不了多少钱了。”这说的是他留给闻人奚的东西。
　　“您知道的，我并不在意这些，而且原本我也拿不住。”
　　等到闻人奚和卓老爷子离开茶楼，时间已经过去了快两个小时了。
　　卓老爷子没让约尔送，而是自己打电话联系了家里的司机过来接，倒是请约尔将闻人奚送回去了。
　　人老成精，卓老爷子看出来约尔大约对自己孙女有点意思，不过却并没有多问什么。
　　他看得出来，闻人奚是个有主见的人。
　　因为闻人奚让他不要轻举妄动，会提醒老爷子，只是想他保护好自己的安全而已，避免毫无防备之下着了道，至于其他的，自然有闻人奚自己来做。
　　坐在小蝙蝠的车上，闻人奚感觉前面的小蝙蝠一直在偷看她。
　　“约尔先生，你是有什么事情吗？”
　　看什么呢？
　　“闻人小姐，那个邵敛，是你朋友的哥哥啊？”
　　忍了忍，还是没忍住，约尔终于决定问出来。
　　有点在意。
　　总觉得有那个家伙在，他就不能跟在闻人奚身后玩了。
　　闻人奚身边第一金主的位置必须是他的！
　　“啊，不是给你介绍了吗？今天算是第二次见面吧。”
　　跟小蝙蝠说话，闻人奚更加随意一点。
　　一听才是第二次见面，小蝙蝠立刻松了口气，脸上也带上了笑，“哦哦，他看上去不是那么有钱的样子。”
　　过了这么久，约尔也知道闻人奚爱钱了。
　　所以……他可以氪金啊！
　　那个邵敛肯定氪不过他！
　　闻人奚：“……”
　　小蝙蝠你这是什么意思？
　　怎么感觉你还有什么话没有说完呢？
　　今天到后来，有不少年轻人想要加闻人奚的联系方式，不过大多被她给拒绝了，给人的感觉有些傲慢，如果不是邵敛还有约尔在她旁边，大概当场就表明自己的不满了。
　　不过饶是如此，闻人奚也清楚，今天来参加宴会的人大概都对自己没多少好感。
　　反正她又不用管这些。
　　这辈子的事业不在这里。
　　等到他们需要的时候，自然会联系她，而不是因为这点不满而拒绝。
　　简单来说，就是有拒绝的资本。
　　既然这样，她为什么还要虚与委蛇？
　　回到家中闻人奚并没有急着联系特务办那边。
　　“大人，那只蝙蝠是不是心悦您啊？”
　　太明显了，蔓萝本来就是个细心的人自然察觉到了这一点。
　　而且应该也不是这时候才开始的。
　　之前就能感觉，那只蝙蝠的目光总是落在她家大人的身上了。
　　“怎么？”
　　“只是，看上去似乎不太靠谱的样子。”
　　闻人奚饶有深意地看了蔓萝一眼，最终给了一个模棱两可的答案，“我自己靠谱就可以了，用不着别人靠谱，傻一点也好。”
　　而且钱多=-=
　　蔓萝愣了一下，终于明白了闻人奚的意思，随后没有继续多说什么。
　　闻人奚原本以为，那个老杨能够忍一段时间，没想到对方比她想的还要没有耐心，第二天就动手了。
　　大约是前一天卓家宴会的时候，邵敛和约尔的出现给了他压力，让他担心事情有变，才想要快点解决她。
　　上面给她安排的房子早就已经准备好了，里面什么东西都很齐全，相当于就是分配给她的，只是因为她的情况特殊，所以名义上是租的。
　　按照日租金来算。
　　闻人奚需要带走的东西不多，已经陆陆续续带过去了，今天要和原本的房东交接一下，然后将钥匙还回去。
　　虽然退租有点突然，不过房东并没有扣她的押金，这就导致她手中突然多了一笔两千块钱的巨款。
　　对现在的她来说，这确实是巨款。
　　拿到了钱，闻人奚直接将这两千块钱全部在小区门口的水果店买了水果，然后送给了小区里的人。
　　那家水果店就是之前卓昭阳过来找麻烦的时候，以为她要吃亏想要过来帮忙的那个老板开的，闻人奚这也相当于照顾他生意了。
　　至于买到的水果，则都分给了小区中对原主有些照应的人。
　　背着包，闻人奚就走出了小区，在路边扫了一个共享单车，骑上就准备先去住的地方。
　　才出小区没多久，刚要拐弯，迎面突然驶来一辆面包车，直直地往她这边撞了过去。
　　因为太过突然，周围还有其他人在，完全没有反应过来，想要躲都来不及。
　　闻人奚身体一侧，手上用力一甩，共享单车就被她给甩了出去，直接砸在了面包车前面的玻璃上，随后抱住旁边尖叫的年轻女人就地一滚躲过了碾压而来的面包车。
　　事情发生得太突然了，等到面包车刮过路灯的柱子，侧翻了出去，其他人才终于反应了过来，立刻就有人报警和打急救电话。
　　闻人奚放开怀里的年轻女孩，快步走到面包车前，将因为侧翻而受了些伤的司机拖了出来。
　　车门一打开，立刻就闻到了浓浓的酒味。
　　呵。
　　“酒驾”。
　　不过，还真是急促和粗糙啊。
　　和原主上辈子经历的车祸完全不一样。
　　原主上辈子经历的车祸，可是安排得滴水不漏，至少闻人奚就没有在原主的记忆之中察觉到不对劲，但是这一次却不一样。
　　看来昨天的宴会还真是给了对方不小的压力，让他这么迫不及待想要除掉她。
　　不过这样也好，倒是不用闻人奚等太久了。
　　警察很快来了，闻人奚除了身上有些擦伤，倒是没别的问题，被她抱着躲开的女人也只是受了些惊吓，膝盖有些擦伤，反而是面包车的司机受伤不轻，很快被救护车拉走了。
　　这似乎只是一起简单的酒驾，但是闻人奚见到警察立刻就报警蓄意谋杀了。
　　“那人撞过来的时候我注意到了他的表情，很亢奋，双目充血，绝对不是意外。”
　　来处理这起交通事故的警察闻言立刻严肃了起来，需要闻人奚跟着一起回警局去好好询问一下事情的经过。
　　那个年轻的女人受惊不小，也跟着一起上了警车。
　　那边是老小区，人不多，但街口那边也有监控，闻人奚坐在车上还打电话联系了特务办那边。
　　那边一听说闻人奚出了车祸，差点被面包车撞到，并且怀疑有人谋杀，立刻就紧张了起来。
　　知道闻人奚面对车祸应该不会有事情，但既然是谋杀，这背后的事情就一定要调查清楚了。
　　闻人奚并不担心事情不好查。
　　在将那个司机拖出来的时候，那个司机身上被她做了手脚，至少短时间内他是没有办法说谎的，问什么都会说真话，等他醒了，到时候警方过去一问自然能够知道事情的经过。
　　至于背后的老杨，则需要特务办那边插手了。
　　闻人奚并没有在他身上感觉到多少灵力波动，也就是说，这要么是个普通人，要么就只是摸到玄学边子的人。
　　不管是哪一种，特务办那边都可以解决。
　　并且闻人奚猜测，他应该不是将两人命格调换的人。
　　——他没那个本事。
　　否则的话，闻人奚强行将命格夺了回来，老杨肯定会受到反噬，不可能只是卓昭玉有反噬，作为做了这一件事的人，也必然会有反噬。
　　可老杨看上去并没有，所以他应该不是亲自动手的那个人。
　　张处长知道闻人奚的命格被人动了手脚后，脸上的表情极为难看，立刻就打了一个电话出去。
　　等待的功夫，正在医院的面包车司机也醒了。
　　面对警察的询问，对方当然不会承认自己是收了钱，故意过去撞人的，只想说自己喝醉了而已。
　　酒驾车祸撞死人，和故意杀人，这是两个不同的概念。
　　但是他没想到，自己一开口就将事情的真相说了出来。
　　“有人给了我一百万，让我……”说到一半，面包车司机立刻惊恐地捂住了嘴巴。
　　两个警察对视了一眼，心中都知道闻人奚说中了。
　　这是没想到，面包车司机会这么轻易地说出来而已。
　　事情的经过很简单。
　　这个面包车司机叫吴乾，好赌将家里的钱都给输光了，但这时候孩子却生病了，需要大笔的钱，可惜他家里已经被掏空了，根本拿不出来那笔治疗费。
　　半个月前，有人联系上了他，花一百万让他撞死个人，到时候钱会直接打到他前妻的卡上，定金十万已经打过来了。
　　吴乾为了女儿的医疗费，就选择了铤而走险。
　　最重要的是，他和前妻已经离开了，即使撞死了人要赔偿，也不用前妻赔偿，女儿又在生病，更加不可能赔偿。
　　这笔钱可以全部给女儿看病。
　　昨天晚上，对方联系了他，让他尽快动手，吴乾就提前喝了酒，今天一大早就准备好了。
　　这起案子太过顺利，根本没什么要仔细调查的，顺利的警察都觉得不可思议的地步，不过还是很快就将案子报了上去。
　　吴乾前妻那边立刻就有警察去联系了，查了吴乾和对方的聊天记录，还去查了前妻的账号与流水，查明资金的来源。
　　结果前期顺利，后期却遇到了麻烦。
　　给吴乾前妻打钱的账号主人早在两年前就已经去世了。
　　警方这边还没有进展，特务办那边动手却很快，直接根据闻人奚的提醒，找上了老杨。
　　老杨看到特务办的成员脸色立刻就变了。
　　很显然，他认识他们，也知道特务办，还猜到了对方找自己的原因。
　　卓父和卓母正因为前一天宴会的事情在家中生气，完全没想到会被特务办那边找上门，听着特务办那边说，闻人奚差点出车祸，而怀疑是老杨花钱雇人行凶，夫妻两个都是一脸不敢相信的表情。
　　“……老杨在我们家待了十几年，一直是一个和善的人，他为什么要这么做？是不是那丫头做了什么？”
　　前来找老杨的特务办成员闻言奇怪地看了卓父一眼，旁边那个更加年轻一点，闻言直接嘲讽，“卓先生这话说的还真是奇怪，你的亲生女儿差点被人谋害，你却怀疑是她做了什么，才让凶手想要谋害她的，这都什么年代了，还兴受害者有罪论呢？”
　　“不怪闻人小姐不愿意回来，还专门交代了特务办那边。”
　　“哦，卓先生可能不知道，闻人小姐是一个实力强大的修行者。”
　　老杨一听闻人奚是个修行者，头上的冷汗顿时冒了出来。
　　他那点本事，敢对普通人下手，敢去算计普通人，却怎么都不敢动修行者的。
　　而且他一直守着卓昭玉，卓昭玉也没有接触修行者，他还以为，他们不会再接触那些人，万万没想到，闻人奚居然是一个修行者。
　　“……不可能，不可能，她怎么可能是一个修行者，绝对不可能……”
　　“带走。”一看老杨这样，特务办的成员还有什么不明白的。
　　一直到老杨被带走，卓父都没有回神，整个人都被那个年轻的特务办成员的话给震惊到了。
　　修行者！
　　那可是修行者！
　　对于普通人来说，修行者过于高不可攀了，即使不是仙人，那对于他们来说也是不一样的，更何况卓父能够因为一个大师判定自己亲女儿命格不好，隔壁女婴大富大贵就将两个孩子换了，想也知道他有多在意这些。
　　但是现在，有人告诉他，他一直厌恶的，看不上的亲女儿，是个修行者。
　　是他完全高攀不起的修行者。
　　如果他们没有和对方闹翻，对方是个修行者，而且还有邵敛和斯图尔特家小儿子这样的男人青睐，能够为卓家带来多少好处？
　　更加让卓父恐慌的是，卓老爷子知道当初换孩子的真相，那么闻人奚到底知不知道？是不是就是因为知道，所以才会对他们那副态度的？
　　还有，卓老爷子到底知不知道闻人奚是个修行者的事情？
　　想到这里，卓父扭头跑进别墅，直奔卓老爷子的房间。
　　“爸，夕夕是个修行者的事情，你知道吗？”
　　卓老爷子正在阳台上浇花，闻言抬眸看了一眼，应了一声，“嗯，知道，怎么了？”
　　“你既然知道为什么不告诉我？！”
　　得到了肯定的答案，卓父立刻就破防了。
　　卓老爷子冷笑了一声，完全没有将卓父的质问放在心上。
　　“你知道如果卓家能够得到修行者的帮助，会变成什么样子吗？到时候邵家算什么？我还用得着看邵敛那个小子的脸色？”
　　卓父这人，本事不行，但是胃口不小，嫉妒心强小心眼。
　　卓老爷子也不明白自己英明了一辈子，怎么会养出这样的儿子来。
　　真的。
　　他时常觉得，自己和妻子当初，可能是将个畜生当孩子养大了。
　　就算他可能受到了一些老杨的影响，但是卓老爷子也无法为此在心中为卓父开脱。
　　他只是冷眼看着卓父发疯。
　　那孩子重情。
　　但凡儿子和儿媳，以及孙子对那孩子的态度好一点，有一点真心在其中，而不是一开始就抱着偏见和厌恶，那孩子都不会做得这么绝。
　　比如他自己，一开始就怜惜她，所以她也是真心将他当爷爷看的，而不是像儿子他们一样完全没有被放在眼中。
　　也正是因为闻人奚将他当爷爷看，卓老爷子才没有想过要帮助儿子劝闻人奚。
　　劝不出口。
　　他虽然年纪大了，但是面对晚辈的时候，脸皮子还没有那么厚，要脸的。
　　老杨被带到警局的时候，整个人都带着一种灰败。
　　他想得很好，甚至联系吴乾的号以及给吴乾前妻转账的银行卡账号都是经过了处理的，也是他这些年一直在做的准备，可他没想到，居然会被发现，而且还这么迅速。
　　从卓昭玉开始倒霉开始，老杨就觉得不对劲了，以为大概是因为一些特殊的事情，所以两人的命格提前凯斯归位了，所以才会想要尽快除掉闻人奚以防万一。
　　现在知道闻人奚是个修行者，心中顿时明白到底怎么回事了。
　　他对玄学界其实不怎么了解，本身也只是碰到了一点边而已，根本没什么本事。
　　至于给闻人奚还有卓昭玉换命格的事情，这是他妻子做的。
　　此时面对特务办那边的询问，老杨知道再隐瞒下去没有用，终于颓丧地交代了事情的经过。
　　卓昭玉是他的女儿。
　　当初妻子怀孕的时候就察觉到女儿的命格有问题，去医院产检的时候又发现正在卓母肚子中的孩子是个极好的命格，就想到了换命。
　　当时老杨的妻子并不知道换命要付出多少代价，她只是知道那么个办法而已，一知半解的，也只是抱着试试看的态度而已。
　　没想到，居然真的让她成功了。
　　只是这付出的代价也极大，从换命法术成功，老杨妻子的身体就迅速衰败了，在生下卓昭玉后，当场就大出血去世了。
　　也是巧了，那天卓母刚好也生产，两个小女孩还在一个育婴室，这才有了后来。
　　等老杨弄好了妻子的后事，这才发现自己带回来的孩子居然不是他的女儿。
　　后来找到了卓家，才知道到底发生了什么，于是他将卓家的亲女儿扔到了孤儿院，直到后来对方被闻人家领养，老杨也一直注意着。
　　因为他记得妻子说过这个换命法术的后遗症，知道命格还会归位的。
　　他想得很好，在原主二十岁之前，搞出一个“意外”弄死原主，到时候，他的女儿就会永远拥有一个大富大贵的命格了。
　　哪里想到，在十八岁这年，事情就发生了改变，这才让他不得不提前动手。
　　而邵敛和约尔的出现，以及卓昭玉从台阶摔下来的事情，不过是让他再次提前了计划而已。
　　即使有些仓促，老杨也能保证别人找不到他。
　　不过是一起酒驾车祸而已。
　　可他没想到，闻人奚是个修行者，将特务办也给牵扯了进来。
　　“处长，江淮淼那边来电话了。”


第317章 真千金不想回家３４
　　闻人奚听到那边的声音,  有些疑惑地看了过去。
　　江淮淼。
　　一个从来没有听过的名字。
　　不管是在特务办给她科普的介绍中，还是邵敏在她开始修行后跟她说的势力，都没有江淮淼这号人物。
　　而这时候联系特务办这边，是有什么突发情况吗？还是哪里又出事了？
　　闻人奚正想着,  突然注意到老杨脸上极为惊恐的表情。
　　嗯？
　　老杨认识江淮淼？
　　“江淮淼是谁？”
　　“天机阁的人。”张处长简单留下一句话,  随后就去接电话了。
　　天机阁。
　　这个组织闻人奚还真听过,  只不过每一个天机阁的人都很神秘,  和其他修行者基本上也没什么接触，大部分玄学侧的人只知道天机阁的存在，却没有见过他们的人。
　　邵敏曾经简单和她提过一次，不过只是提了一下名字而已,  因为她也完全不了解这个组织。
　　所以,  将她的命格和卓昭玉调换了的人,  是天机阁的？或许还是天机阁的叛徒。
　　要不然老杨不会是这幅表情。
　　张处长接了个电话,  很快就回来了。
　　“江淮淼正在赶来的路上，他是天机阁这一代的阁主,  曾经有一个同父异母的妹妹，不过那个妹妹在二十年前就消失了。”
　　张处长说着，一边将目光落在了老杨身上。
　　——因为自己是私生女,  偷了天机阁的重宝消失了。
　　很显然,  老杨早逝的妻子,  很可能就是江淮淼的那位妹妹。
　　一听江淮淼要过来,  老杨整个人都在打着哆嗦。
　　当天下午，江淮淼就到了乌市。
　　坐在轮椅上的男人看上去有些虚弱,  脸色带着病态的苍白,  只有那双眼睛熠熠生辉,  他身后还跟了一个少年,  和他长得有几分相似，应该是他的亲属。
　　被关在里面的老杨在看到江淮淼的那一刻，双腿一软跪了下来，额头直冒冷汗。
　　江淮淼看了一眼老杨，随后看向事情的苦主闻人奚。
　　那双眼睛仿佛要将人看透般，让闻人奚有些不愉快，抬眸看了回去。
　　对上她的目光，江淮淼仿佛被灼伤了一般，闷哼一声移开了目光，“……抱歉，习惯了，如有冒犯，还请谅解。”
　　天机阁修的是卜卦未来，断人命运，并没有其他实力，不过也正是因此，这一门才从古到今都很神秘。
　　……也习惯了看人先看对方的命理。
　　简而言之，职业病。
　　闻人奚看了张处长一眼，收回了目光没说什么，这让张处长松了口气。
　　江淮淼整个人看上去都有些淡漠，对周围也不怎么关心，有些冷清，不过在看向老杨的时候，还是能感觉到对方的怒气的。
　　“你们利用秘钥，换了这位小姐的命格。”
　　“看来我那个好妹妹，估计没想到后果会那么严重，让她将自己的命都给搭进去吧。”
　　这些年江淮淼一直在寻找江淮云还有老杨，可惜一直没有找到他们的踪迹。
　　也是医者不自医，算命之人不算己，江淮云是他妹妹，老杨又成了他妹夫，这导致江淮淼完全无法推算他们的所在，这才让他们逃了这么久。
　　可江淮淼真的没想到，江淮云居然会那么蠢，蠢到想要掠夺他人的命格给自己的孩子。
　　修行本来就是逆天而行，而换命更是逆天之中的逆命。
　　如今已经没有换命的法术了，利用天机阁的秘钥倒是可以做到，但是那需要付出的代价却很大。
　　想要成功，需要以一条人命作为祭品。
　　江淮云作为江家的私生女，自然不知道这样的秘辛，至于说她为什么会知道换命一说，估计也是偶然得来的。
　　真是胆大妄为。
　　换命这种东西，本来就不该存在。
　　修行还能说是自身努力得到一个结果，换命完全就是掠夺，不止俗世道德容不下，天道也同样容不下这样的事情。
　　江淮云就没有想过这个问题吗？
　　蠢货。
　　这个事情其实很简单。
　　闻人奚在江淮淼过来之前，就已经猜到了所有的经过。
　　只可惜，原主只是一个普通人，她根本就什么都不知道，就成为了老杨夫妻为卓昭玉铺路的棋子。
　　他们的女儿是宝贝，原主也不是根草啊。
　　所以对于江淮淼的解释，闻人奚只是点了点头，完全没有意外。
　　“那个蠢货，是我的妹妹，虽然我并不想承认这件事，但这件事总归和天机阁有关，是江家欠了闻人小姐的。”解释了事情的经过，江淮淼并没有推卸责任，“如果闻人小姐有什么要求，天机阁又可以做到的，我们会去做的。”
　　相当于，天机阁欠了闻人奚一个人情。
　　虽然天机阁不明显，而且人数还很少，也没有什么战斗力，但是他们在修行者当中却并不是默默无名。
　　相反，存在感一直挺高的。
　　天机阁的人情，对于修行者来说很珍贵。
　　可惜闻人奚不需要。
　　“既然这样，那么给钱吧。”想了想，还是给钱比较好，就算她花不了，也可以捐出去给需要的人，反正那个人情她放着也是放着，根本不会用得到。
　　江淮云是天机阁的叛徒，原主的这件事上和天机阁没有关系，但闻人奚想，原主一定不会想要和对方有什么关系，那就买断吧。
　　江淮淼：“……”
　　张处长：“……”
　　想了想，还是将快要到嘴边的话咽了回去。
　　“……你确定？”
　　“确定。”
　　至于江淮淼给多少，那闻人奚并不在意。
　　相信不会让她失望的。
　　至于说老杨为什么会这么害怕江淮淼，那就和她没有关系了。
　　不管江淮淼怎么惩罚老杨，那都是天机阁内部的事情，而且老杨涉及到换命，并且还□□，即使未遂，也足够他蹲大牢的了。
　　不过……
　　闻人奚上前一步，注视着惊惧的老杨，嘴角上扬，“你和你的妻子造成我从小流落在外，一直磕磕碰碰，倒霉地长大，而你们的女儿却在卓家享受着本该属于我的生活，你说，我该怎么报复她好？”
　　“……昭玉什么都不知道，她是无辜的！”老杨和江淮云感情很好，卓昭玉是江淮云留下来的女儿，也是老杨最重要的人，一听闻人奚这话，他顿时顾不得对江淮淼的恐惧了。
　　试图祈求闻人奚不要报复卓昭玉。
　　“这一切都是我和我的妻子做的，昭玉什么都不知道，她是无辜的，而且，将你换了的人是你爸，并不是我们！”
　　“可是，如果不是江淮云将我的命格给换了，卓云磊根本就不会因此将我和卓昭玉给换了，这一切还不是因为你们？”闻人奚看着狼狈的老杨，心中却没有一点同情。
　　同情老杨，谁来同情真正无辜的原主？要知道，如果不是她过来，原主可是一辈子被当做垫脚石，什么都不知道地惨死，那时候，老杨会想到原主很无辜吗？
　　他大约还会觉得，原主能够用自己成全他的女儿，是原主的荣幸吧？
　　张处长在后面看着闻人奚的背影，最终还是没有出声。
　　江淮淼同样看着她。
　　“而且，卓昭玉是无辜的，那么我呢？我不是更加无辜，如果不是我是个修行者，我会在二十岁之前，被你故意制造一起意外，死在意外之中吧？然后卓昭玉就彻底拥有了本该属于我的命格，她怎么可能无辜？”
　　“她是既得利益者，所以，她就该承担我的报复不是吗？”
　　说这些话的时候，闻人奚的声音很轻柔，完全不带一点戾气，可就是这样才更加让老杨心头发毛，忍不住咽了咽口水，最终还是对女儿的爱战胜畏惧，“冤有头债有主，你有什么事情冲着我来，这一切都是我做的，和昭玉没有关系！”
　　“啪啪啪！”闻人奚拍了拍手，脸上带着笑，“好感人啊，真是一个好爸爸不是吗？既然这样，那我就更加不能放过她了，毕竟报复在她身上，你才会更加痛苦不是吗？”
　　“而且有一件事你不知道吧？卓昭玉夺了我的命格，现在命格被我取了回来，卓昭玉受到了反噬，接下来下半辈子，她都会比原本的命运更加倒霉，说不定走在路上下个台阶，都会受伤呢，一辈子，都会这么倒霉，怎么样？开心吗？她会从卓家的小公主，变成人人避之不及的灾星。”
　　“……不会的。”老杨求助地看向江淮淼。
　　江淮淼瞥了他一眼，肯定地点头，随后像是看到了什么脏东西似的移开目光，“她的命格是被强行夺回来的，肯定会受到反噬，而且闻人小姐想要报复她，天道也不会记这一段因果，因为这是她欠了闻人小姐的。”
　　得到了肯定的答案，老杨表情有些狰狞，扑到轮椅前面，“阁主！阁主！我知道错了，我真的知道错了，昭玉是您的外甥女，她也要叫你一声舅舅的，这孩子从小到大没有吃过苦，你救救她吧！”
　　“还有，这孩子像您，是一个极好的孩子，您要是看到她的话，一定会喜欢的，您是她舅舅，她真的什么都不知道，您救救她吧！”
　　如果有江淮淼护着，那么即使闻人奚是个修行者，也不能过分的，对吧？
　　对老杨来说眼前的江淮淼就是最后一根救命稻草。
　　可惜，江淮淼却并不想要当这一根稻草，直接控制着轮椅后退了一步。
　　“江淮云叛出天机阁的时候，她就不是江家人了。”
　　意思是，不救。
　　卓昭玉的事情和江家没有关系。
　　“而且，这是反噬，不过是翻倍她原本的命格效果而已，谁也无法改变。”
　　除了闻人奚这个当事人，谁都无法做到这一点。
　　天道是公平的。
　　老杨绝望了。
　　“你一定有办法的，你一定有办法的是不是？昭玉才十八岁！她才十八岁！”
　　但是在场的其他人，看着老杨的模样却只觉得可笑。
　　卓昭玉只有十八岁，那么被夺了命格，代替卓昭玉受苦受难，又因此失去优越家世的闻人奚呢？
　　她也是十八岁。
　　她活该承担这一切吗？
　　闻人奚想要和老杨说的话，全部已经说完了，至于接下来老杨会受到什么样的惩罚，相信国家的法律会给闻人奚一个满意的答复。
　　解决了这里的事情，也算是彻底解决了原主身上的故事，给了原主一个交代。
　　原主对闻人奚的要求其实很低，就是不想和卓家扯上什么关系而已，基本上算是没有要求了，但是闻人奚察觉到不对之后，肯定会为她讨回公道。
　　好孩子当然要知道真相，怎么可以被瞒着。
　　到了外面没一会儿，闻人奚就见到了一溜烟儿将车子停在门口的小蝙蝠。
　　对方看到她完好无损的样子似乎松了口气，随后快步跑过来。
　　“闻人小姐，你没有事情吧？我听说你遇到了车祸！”
　　“唔，还好，没有受伤，约尔先生怎么知道我在这里？”
　　约尔动作一顿，炸了眨眼：“……”
　　“嗯？”
　　“……闻出来的。”
　　对血族来说，每个人的味道都不一样，所以约尔记住了闻人奚身上的味道，只不过他平时不会这么干而已，像个变态一样，今天也是关心则乱。
　　就算他晕血，但不代表他就无法根据气息找到目标啊。
　　“……我没有想吃你，也没有跟踪你的意思。”
　　为自己辩解了一下。
　　看着窘迫的小蝙蝠，闻人奚觉得自己刚才的情绪都缓和了很多，心情也好了不少，于是她身手在小蝙蝠脸颊上轻轻挠了挠，笑眯眯地询问，“真的？”
　　小蝙蝠瞬间红了脸。
　　张处长出来就看到闻人奚在调戏良家妇男，原本还有些担心今天的事情扰乱闻人奚的心境，现在突然就放松了很多。
　　看到张处长，小蝙蝠绷着脸点点头，没让自己失态，如果不是那张还带着红晕的脸，说不定还真让人相信了。
　　“张处长，这边没什么事情的话，我就先回去了。”
　　看到张处长出来，闻人奚打了个招呼，没准备继续留着。
　　接下来的事情她也不用留着。
　　“我以为你会动手。”
　　想想闻人奚这些年来的遭遇，张处长真的以为她今天会忍不住当场动手，结果没想到她只是说了一些话，最终居然什么都没有说。
　　闻人奚有些怪异地看了张处长一眼。
　　“处长，您没事吧？”
　　张处长：“……”
　　“动私刑那是犯法的，打人更加是这样。”
　　所以你一个公务员，为什么会有这样的想法啊？难道不是应该劝她将事情交给国家法律来处理，让她不要私下报复吗？
　　张处长：“……”
　　“我是一个遵纪守法的良民，国家又不是要放了老杨，既然他会得到应有的处罚，我为什么要私下里报复？作为一个公务员，处长你这个想法要不得啊。”
　　张处长：“……”
　　完全没想到自己居然会被教训了。
　　可再想想，闻人奚说的好像确实没什么不对的。
　　从认识到现在，对方似乎从来没有做过什么违法乱纪的行为。
　　就算是能够御剑飞行，准备自己飞回来，都记得提前打个电话询问要不要报备，申请一下航线，所以，她现在这样，也是正常的吧？
　　反而是他有点大惊小怪了。
　　也不能怪张处长，修行者们虽然不至于不将国家放在眼中，但却是不怎么看重俗世的法律，更加喜欢用自己的方式解决，因而此时看到闻人奚这种的，他还有点意外。
　　“如果国家不能给我一个公道，那我自然会自己动手，但既然国家能够做到，我一个遵纪守法的良民，为什么要去触犯法律？”
　　遵纪守法，这不是常识么？
　　“……不好意思，是我想当然了。”
　　“那你说的卓昭玉的事情……”
　　说要去报复卓昭玉的话。
　　“哦，那个啊？吓唬老杨的呗。”闻人奚无所谓地耸肩，给了张处长一个肯定的答案，“我没有那么无聊，而且关于这件事，天道已经为我讨回公道了。”
　　如果说从前原主的倒霉程度是1，那么现在卓昭玉的倒霉程度就是2以上，甚至可能接近10。
　　当然，这其中也有几分卓昭玉本身的缘故。
　　所以闻人奚不会对她出手。
　　即使她是既得利益者，即使是因为她，原主才会遭遇这些的。
　　不用她去做，卓昭玉自然会得到应有的惩罚。
　　未知总是最恐惧的，对老杨来说，卓昭玉这个女儿最重要，那么闻人奚就要让他在恐惧担忧之中度过，时时刻刻都在担心卓昭玉是不是被她报复了，是不是在遭遇什么不幸的事情。
　　她是一个相当克制的人。
　　尽管这份克制在别人眼中或许就成了一种憋屈，可闻人奚并不在意这些，她不觉得憋屈就好。
　　她为自己划下了一条线，有自己的底线，至于别人怎么看，那是别人的事情，她自己乐意就好。
　　张处长怔了一下，随后发现自己还不如一个小姑娘，同时在心中也更加欣赏闻人奚。
　　谁会不喜欢有底线的乖孩子呢？
　　“好了，这边就交给处长你了，我就先回去了。”
　　张处长摇摇头，脸上的笑意却更深了，“行，路上小心。”
　　这时候，闻人奚和约尔同时扭头看了过来，目光带着极为一致的诧异。
　　——小心？谁小心？
　　张处长：“……”
　　唉。
　　忘了这俩都不是普通人了，出车祸的话，受伤的肯定不是这俩。
　　约尔等闻人奚上车以后，自己坐到了驾驶座上，询问了一下闻人奚想去哪里，然后就启动了车子。
　　完全没有意识到，自己就像个司机。
　　而且还是那种不要钱的司机。
　　也没有意识到，闻人奚的态度有些太过理所当然了些。
　　蔓萝在铃铛之中听着两人的对话，真的绝对无语极了。
　　她觉得之前担心闻人奚的自己真是蠢透了。
　　这只蝙蝠是不是到现在还搞不清状况啊？
　　像个呆呆的木头一样。
　　说实话，见多了各种人的蔓萝还真是很少看到约尔这样的。
　　可你要说约尔傻，好像也不是那么傻，也知道吃饭睡觉，知道有危险的时候要跑啊。
　　总之真的有些怪异。
　　“大人，妾身以为，您虽然不会对卓昭玉做什么，但是应当会告诉她事情的真相与经过呢。”
　　就这么完全什么都不管吗？
　　即使卓昭玉什么都没有做，但蔓萝还是不觉得她完全无辜。
　　就像闻人奚和老杨说的，这一切确实是因为她。
　　“我不去做，不代表别人不会做，会有人告诉卓昭玉真相的，所以我就不用去做这些事情了，懒得在这件事上耗费时间。”闻人奚懒洋洋地说，目光看向窗外移动的景色，又补充了一句，“看人落魄，并不是一件多么值得人高兴的事情。”
　　“当然，看人罪有应得，还是挺有趣的。”
　　可卓昭玉却明显不一样。
　　这个人吧，真的有复杂。
　　她和原主之间的关系，真的很复杂。
　　约尔在前面频频回首，似乎想要知道蔓萝为什么会这么说般。
　　而且他还想知道那个车祸是怎么回事。
　　现在看来，明显有些不太正常，不像是普通的车祸。
　　而且这件事和那个卓昭玉有什么关系？难道这起车祸是她安排的？应该不是，要不然闻人奚不会是这样的态度。
　　他可是知道，这位有些嫉恶如仇，睚眦必报的，真要是卓昭玉，她立刻就能打上门去。
　　“闻人小姐，我能问问发生了什么事情吗？你为什么会出车祸？”
　　他确实关心这个问题。
　　要是闻人奚受伤了，那不是不能带着他玩了？
　　还有，谁啊？
　　前两天不是才刚结束宴会吗？
　　怎么现在就出事了？
　　“关于我身世的问题。”
　　即使此时不说，之后约尔大概也会知道。
　　之后肯定会有案件通报的，只是会隐瞒那部分玄学的因素而已。
　　关于换子的真相，这件事并没有什么可隐瞒的。
　　当闻人奚用平静的口吻，说到换了孩子的人是卓父，她从小这么倒霉是有人夺了她的命时，兰博基尼猛地撞上了旁边的花坛。
　　闻人奚：“……”
　　蝙蝠你干嘛呢？
　　约尔扭头，脸上还带着笑容地询问。
　　“闻人小姐，你真的不准备做些什么吗？我可以帮忙。”
　　闻人奚看着约尔，随后笑了出来，“不用，我自己处理就好，要相信我的国家，该得到惩罚的人，一个也跑不掉，你的身份有点特殊，安生待着吧。”
　　用不着你干嘛。
　　“你真的不难过吗？”
　　“无关紧要的人，我为什么要难过？”
　　就连原主在知道这样的真相后，都不会难过。
　　“……我不明白为什么会有这样的父母。”
　　他当初那么虚弱，家族也从来没有放弃过他，所以他不明白，为什么卓父能够为了一个所谓的命格就放弃自己的亲生孩子。
　　闻人小姐明明这么强大，这么好！
　　可恶！
　　可恶可恶可恶！


第318章 真千金不想回家３５
　　卓家正在经历大地震。
　　卓父毕竟是卓老爷子的儿子,  所以即使知道了他将孙女给调换的，他愤怒失望，却没有去报警。
　　这是作为一个父亲所做的。
　　但同样的,  他也没有去劝闻人奚原谅,  或者是放过卓父，同样没有想过要替卓父隐瞒什么,  当一切暴露出来,  他只是沉默地看着。
　　卓父从知道闻人奚是个修行者后,  就一直沉浸在懊悔和恐慌之中。
　　如果闻人奚知道他放弃了她，这些年也一直知道她过得不好,  会不会报复？
　　而且，即使她命不好,  只要她是修行者，能够给卓家带来的好处也是卓昭玉无法比的。
　　他太清楚修行者的地位有多高了，他们是超脱俗世的存在。
　　如果知道自己的女儿将来会成为修行者,  他绝对不会为了别人的命格而放弃她。
　　修行者与大富大贵的命格，有点脑子的都会选择前者。
　　可这一切被他给放弃了！
　　甚至如果他知道得早一点,  他都不可能用这样的态度对闻人奚，而是会在对方回来以后好好对她，至少不能结怨。
　　然而现在什么都迟了。
　　这就好像错失了一座宝山，而这宝山现在还可能会砸死他一样让人懊悔又害怕。
　　甚至在警察上门说明发生了什么事情后，卓父心中还在失望。
　　——怎么就没死了呢？
　　如果死了的话,  他就不用这么后悔了吧？也不用担心因为卓家的态度,  让对方将来报复。
　　可惜老杨是个废物。
　　卓父原本以为,  这一切到了这里就已经足够了,  可现实却告诉他,  这一切还远远不够。
　　卓老爷子查出来他将孩子调换的,  卓父其实并没有多害怕，毕竟那是他爸，也不可能因为一件已经发生了十八年的事情去报警抓他。
　　而且法律上，这最多就是遗弃罪而已，并且还不属于那种情节严重的遗弃罪。
　　然后他就从前来调查的特务办成员口中得知，卓昭玉所谓大富大贵的命格是假的。
　　真正富贵命的拥有者，其实是被他故意调换了的女儿。
　　不过是有人故意将两个女孩的命格调换了而已。
　　而做了那件事的人正是在他们家当了十几年园丁的老杨妻子。
　　卓昭玉其实是老杨的女儿。
　　这个结果让卓父完全无法接受。
　　他一直以为卓昭玉是闻人家夫妻的女儿，没想到居然是老杨的女儿。
　　而且，如果说命格一开始就属于闻人奚，而不是卓昭玉的话，那么如果没有老杨妻子当初做的事情，那么现在的一切都不会发生！
　　他会有一个命格富贵的女儿，并且这个女儿还会成为修行者，既保了卓家的富贵，又能享受到修行者带来的好处，光是想一想，卓父都能想象到，卓家一定会成为乌市名副其实的首富，第一豪门，而不是所有人都更加重视低调的邵家。
　　卓父被警察以遗弃罪带走了。
　　情节严重的话要坐几年牢，情节不严重，却不代表就不用负责。
　　而且闻人奚未成年就出来工作赚钱，不得不为生活奔波，这绝对会增加卓父的罪责。
　　因为她是因为遗弃才被生活所迫的。
　　“不，她是我的女儿，我是她爸！是不是她让你们过来的！你们不能为了讨好她就抓我，我要见闻人夕！”
　　卓母没什么主见，眼睁睁看着卓父被带走，心中焦急得不行，赶紧打电话给卓昭阳，随后又联系了今天没有在家的卓老爷子。
　　卓昭阳并不清楚十八年前两个孩子抱错的事情，但是卓母心中却多多少少有些感觉。
　　因为闻人奚被找回来以后，卓父的态度确实太过冷漠了，也根本不想要认她，不过卓母对此却没有发表什么看法，还配合着卓父的态度。
　　毕竟对卓母来说，卓父这个丈夫的态度才是最重要的，更何况她也更加喜欢乖巧听话的卓昭玉一点。
　　卓昭阳一听卓父被警察带走了，立刻着急了。
　　这几天因为家里的事情，卓父今天并没有去公司，否则的话当着公司所有员工的面被警察带走，公司那边肯定要出问题的。
　　不过饶是从家里带走的，估计也会很快就引起各方的注意，到时候对卓家肯定会造成巨大的影响。
　　卓昭阳才进公司几年，明显没多少经验，此时一听卓父被抓了，立刻就急了，询问卓母到底怎么回事。
　　但卓母怎么可能会说，是因为卓父将两个孩子给调换的事情曝光了啊，只支支吾吾的。
　　卓昭阳有些头疼，赶紧从公司赶了回来，他想要知道事情的经过，以及找卓老爷子讨主意。
　　这件事因为闻人奚而起，但是闻人奚却完全没有管卓家那边。
　　这一切交给警方就好，她还有其他的事情要做。
　　比如找个时间探查遥山鬼蜮那边。
　　不过网上很快就传出了卓氏集团董事长被警察从家中带走的事情。
　　以及关于真假千金的事情也被有心人暴露了出来。
　　现实中发生的真假千金，这种豪门恩怨立刻就引起了广大网友的关注，也很快就有人扒拉出了两位主人公的身份。
　　一个是校园女神，以高分考上一流大学的卓昭玉，一个是小小年纪失去父母成为孤儿，不得不出来讨生活，高中都没有读，现在正在做直播的闻人夕，这样强烈的对比很快就引起了疯狂讨论。
　　卓昭玉在卓父被警察带走后也吓了一跳，连忙联系了家里。
　　之前卓家宴会的时候，因为她走得比较早，卓父和卓母都不太高兴，觉得她有些不听话了，这几天也没怎么联系，她万万没想到，不过几天时间而已，居然就发生了这么大的事情。
　　她早就知道总有一天，她和闻人奚抱错的事情肯定会被很多人知道，也不意外，可她没想到卓父会被警方带走。
　　她对卓家夫妻还是有很深的感情的，顿时也顾不得其他，连忙就赶回了卓家。
　　然后从卓家听到了让她完全不敢相信的真相。
　　当初刚发现自己和闻人奚被抱错的时候，卓昭玉其实担心过，是不是她父母干的？最后发现不是，心里才松了一口气。
　　毕竟父母为了她故意想要让她当富家千金的话，那她真的不知道该怎么面对卓家人还有闻人奚了。
　　可现在却告诉她，确实有人故意调换了孩子，但不是她的父母，而是卓父，并且她的父母也不是她偷偷去祭拜过的闻人家夫妻，她妈生她的时候就去世了，而一直在卓家工作的老杨才是她亲爸。
　　而卓父将换孩子的理由还是非常离谱的因为她命格好。
　　鉴于卓昭玉是个普通人，并不是修行者，所以警方那边并没有告诉她命格被换的事情，只是提了卓父听信所谓大师的话换了孩子，以及她的亲生父亲怕闻人奚回来抢夺她的宠爱与关注□□。
　　这一天发生的事情完全颠覆了卓昭玉的三观，就如同她那天突然发现这个世界有鬼，而闻人奚是个修行者一样。
　　浑浑噩噩地被卓母要求去求闻人奚放过他们，卓昭玉都不知道自己是怎么跟着卓昭阳离开卓家的。
　　卓昭阳此时还不知道修行者的事情，他对闻人奚一直都是厌恶的态度，更何况闻人奚还曾经当着所有人的面打过他，他本来不愿意过去的，可这件事和闻人奚有关，如果不过去想办法，那卓父出事，家里肯定会受到影响。
　　他并没有闻人奚的联系方式，因此只能带着卓昭玉去闻人奚从前住的老小区找她。
　　这也是卓昭玉第一次来这边。
　　然而他们到了这边却扑了个空，闻人奚居住的房子已经贴上了招租广告，对门也告诉一直敲门的两人，闻人奚在几天之前就已经搬走了。
　　完全无法联系上。
　　两人无法，只能先回到乱成一团的卓家。
　　“大人，网上现在都在关注这件事，有人将真假千金的事情爆了出来，要妾身曝光你们抱错的真相吗？”
　　闻人奚在休息，但蔓萝发现真假千金曝光之后，就一直在关注网上的事情，此时忍不住询问道。
　　真的。
　　研究网络多了，这会儿不曝光卓父的恶行，真的不甘心。
　　“你随意，不过不要做违法乱纪的事情。”
　　闻人奚正低头看着手中的资料，随意地说。
　　她手中的资料是关于遥山鬼蜮的，这些年和遥山鬼蜮相关的资料都在这里了。
　　之前将张虎口中的情报告诉了张处长，张处长就一直在查这件事，而且如果那边真的是地狱的一角的话，那必须得想办法去查清楚了。
　　能进十八层地狱的恶鬼，想也知道身上有多少孽债，每几年出现一个，玄学界真的撑不住，更何况还有张虎口中说的那个所谓的鬼帝。
　　在一群罪孽滔天，实力强大的鬼王当中称王称霸，直接敢称作鬼帝的，国家不敢想他的实力到底有多强大，以及会给整个世界带来多大的危害。
　　探索遥山鬼蜮，就成了迫在眉睫的事情。
　　谁也不清楚那个所谓的鬼帝到底什么时候会从那边脱困。
　　比起遥山鬼蜮那边的危机，卓家那边的事情真的太小了，小到完全不值得关注的地步。
　　况且这件事本身的结局闻人奚差不多已经看到了，实在没有必要一直关注下去。
　　唔。
　　倒是可以等到解决了遥山那边的危机之后再考虑去看热闹。
　　就和她那天和小蝙蝠说的一样，看人落魄并不是一件值得高兴的事情，但是看人罪有应得，那绝对会比较愉快。
　　闻人奚没想到，卓父出事，卓家那边立刻就想要联系她，还是从前老小区那家水果店的老板通过信息联系了她，她才知道的。
　　对方也是好意，看着卓昭阳的样子像是要来算账，所以提醒闻人奚注意安全。
　　闻人奚从对方说一男一女，立刻就猜到另一个人大概是卓昭玉。
　　不过她依旧没有联系他们。
　　当不知道。
　　不过今天似乎大家都不想要让闻人奚安静一般，刚和水果店的老板聊过，闻人奚立刻又接到了小蝙蝠的电话。
　　“闻人小姐，我的小说写好了，就是关于程小姐和谢先生的故事，还有之前你去解决那个色鬼的故事我也一起写好了，你要看吗？如果你想看的话，我现在过去找你吧，给你带吃的。”
　　“过几天吧？”
　　想了想，闻人奚还是拒绝了。
　　“你帮我看一下吧，我中文不好，也不知道自己用词到底对不对，需要请你帮忙看一下，而且这件事也只有你可以，其他人并不了解这件事，因此无法得出准确结论。”那边的蝙蝠似乎有些不甘心，再次请求道，“我给你带小龙虾，你要麻辣的还是蒜泥的，还是十三香的？”
　　闻人奚：“……”
　　小龙虾诶。
　　这个季节的小龙虾最好吃了。
　　但是以闻人奚自己的钱，她吃不起。
　　外卖小龙虾的话，三斤起，唯二三斤就接近一百了，这里毕竟没有养殖基地，要稍微贵一点。
　　“……要十三香和蒜泥的。”
　　“好嘞！马上过去！”
　　正坐在电脑前一边和网友大战一边当免费空调的蔓萝在闻人奚挂掉电话以后好奇地看过来，“大人，我以为您正忙着正事，不会让那只蝙蝠过来。”
　　“忙正事也是要吃饭的，小龙虾你不想吃吗？”
　　蔓萝：“……”
　　咽了咽口水。
　　想吃啊。
　　但是她想吃到食物的味道，就只能请闻人奚帮忙了。
　　但这不是闻人奚让蝙蝠过来的理由吧？
　　“小蝙蝠重点是让我看程青遥和谢明善的故事。”
　　隐晦的安慰。
　　就算卓父不当人，但这个世界还是有很美好的东西的，那种不当人的东西就忘了吧，不重要。
　　蝙蝠虽然傻了点，但是她忙的时候对方也不会这么没有眼色地打扰，估计是因为网上的事情。
　　既然这样，那闻人奚为什么要拒绝。
　　蔓萝：“……”
　　不是很懂你们年轻人。
　　不过在约尔带着小龙虾过来，成功尝到了味道后，蔓萝对此就一点意见都没有了。
　　——小龙虾好好吃！还想再来几份！反正她是鬼，不会撑到！
　　吃完了饭，躺在阳台的椅子上，闻人奚看着还在剥龙虾的约尔，突然开口问了一句话。
　　“我说约尔先生，你是不是喜欢我？”
　　正嗦手上汤汁的小蝙蝠愣了一下，瞬间红了脸，连连摇头，“没、没啊，我就是、就是觉得闻人小姐是个不错的朋友，而且跟着闻人小姐会很精彩吧？”
　　“哦，是吗，那就算了，本来还想着要不要找一个男朋友呢。”
　　一看约尔否定了，闻人奚也没有恼羞成怒，依旧笑眯眯的。
　　约尔：“……”
　　目光游移了一下，四处乱飘，“那个……”
　　如果闻人小姐有男朋友了，是不是就要和其他男人保持距离了？比如他？
　　那他以后是不是也不能蹭飞剑玩了？
　　还有，还有……
　　“……其实，如果闻人小姐想要恋爱的话，我也不是不可以。”说完了以后，约尔就开始掰手指数自己的优势，从有钱到性格体贴，再到长相，最后又到了时间，并且以此作为结尾，“我时间很多的，可以有非常多的时间陪闻人小姐，你找别人不如找我啊。”
　　蔓萝像是看傻子一样看着小蝙蝠。
　　不，他本来就是个傻子。
　　“哦，算了，突然也不是很想找男朋友了，还是单身比较好。”
　　“真的不找了？”
　　“嗯，就是突然说说而已。”
　　“……哦。”
　　声音都低下来了。
　　【陛下。】666难得在脑海中出声了。
　　【嗯？什么事情？】
　　【您好像很喜欢这只蝙蝠，有什么特别的吗？】说实话，666真看不出来。
　　闻人奚并不是一直都单身，偶尔她也会找对象或者成家。
　　【小废物，你还记得你刚绑定我的时候吗？】
　　【嗯？记得啊？】
　　【……没什么。】
　　模棱两可，闻人奚并没有再解释什么，【养着一个可可爱爱的家伙，生活也会有趣很多，这种感觉你不懂。】
　　666：【……】
　　我单身碍着你了？这么人身攻击不好吧？
　　可惜闻人奚已经不准备多说了，但666感觉闻人奚还有很多话没有说完，让它抓耳挠腮有些难受，就好像故意吊着她的胃口一样。
　　约尔似乎确定了闻人奚确实没有被网上以及卓父的事情影响到，之后就没有多打扰，而是带着不知名的失望离开了。
　　闻人奚则继续查看遥山鬼蜮的情报。
　　等她将所有的资料全部仔仔细细地看完，时间又过去了一天。
　　晚上已经扒出来她的身份了，也有不少人跑到直播间下面留言，只可惜闻人奚这两天并没有直播，所以并没有回复他们。
　　她确定，自己要是在这时候直播的话，整个直播间估计都会被关注真假千金的人塞满。
　　明知道会发生什么，她又不是傻。
　　就连请假公告都挂上了。
　　至于说那些酸她成了真千金就仗着身份不直播的留言，则统一被蔓萝给删除了。
　　然后闻人奚收到了一条夹杂在其他私信之中的信息。
　　身份曝光以后，就有不少人私信联系她，有关心的，有好奇的，还有想要利用这件事吸引人眼球，试图和闻人奚合作赚流量的。
　　有蔓萝在，这些全部都不用闻人奚操心，该删除的删除，该举报的举报，几乎就都清理干净了，然后蔓萝看到了一条特殊的私信。
　　来自于卓昭玉。
　　这件事发生以后，不是没有媒体想要联系闻人奚采访她关于这件事的看法，只不过闻人奚一直没有出现，让众多想要吃瓜的网友颇为失望。
　　联系不上闻人奚，卓父又被抓了，整个卓家焦头烂额的，卓昭玉就通过私信联系闻人奚，想要见她一面。
　　“大人，那个卓昭玉想要见您。应当是想要给卓云磊求情。”
　　别的私信处理了，但是卓昭玉的，蔓萝并没有私自处理，而是告诉了闻人奚，等着闻人奚自己做决定。
　　“拒绝了吧。”
　　过了一会儿，蔓萝再次开口。
　　“大人，她说她有事情找您。”
　　闻人奚挑眉，刚好她要去特务办那边一趟，反正都是要出门的，因此就让蔓萝应了下来，直接报了时间地点。
　　不过，她并不想见其他人，如果到时候卓昭玉还带了其他人，那就不用过来了。
　　卓昭玉答应了下来。
　　第二天上午，闻人奚先是去了一趟特务办，然后才去和卓昭玉约定好的咖啡厅。
　　卓昭玉已经在订好的包间里等着了，只有她一个人，面前还放着已经凉掉了的咖啡，听到开门声，看到闻人奚进来，她立刻就站了起来。
　　一些日子不见，卓昭玉明显憔悴了很多。
　　这两天网上发生的事情对她影响很大，并不只是真假千金被人换了的事情。
　　而是其他。
　　她去了一趟警局，见到了她血缘关系上的父亲，也见到了她血缘关系上的舅舅，并且从对方那里知道了一些事情。
　　这些天发生的事情，真的震撼到了她。
　　她万万没想到，只存在于小说中的事情居然会真实地发生在现实之中，并且还是发生在她的身上。
　　今年不过十八岁的卓昭玉完全懵掉了。
　　“找我有什么事情？”
　　“……其实我也不知道，我觉得我该道歉的。”
　　卓昭玉深吸了一口气，站起来对着闻人奚九十度弯腰，行了一个礼。
　　“就为了这个？”
　　“虽然我很想说，这一切我什么都不知道，我也是无辜的，但是她动手换了我跟你的命格是为了我，爸爸将我们两个调换，也是因为这命格，一切的开始都是我，我有着无法推卸的责任，对不起。”
　　这些话，老杨在那天求闻人奚放过卓昭玉的时候也曾经说过，但是老杨求情的话，可卓昭玉自己说出来的话，那完全不一样。
　　“……虽然爸爸当初将我们调换是有自己的目的，但是这些年他一直对我很好，疼爱也不是假的。”
　　这才是卓昭玉为难的地方。
　　那些人，那些做了恶事的人，他们不管出发点是什么，可最终得到利益的都是她，让她连一句抱怨的话都没法说。
　　而且她对卓父也确实有感情。
　　“你确定？你知道爷爷为什么突然发现你不是卓家的女儿吗？因为你已经长大了，不能继续留在卓家了。”
　　闻人奚双手环胸，看着无比为难的卓昭玉，觉得有些事情还是告诉一下她比较好，省得这傻孩子被利用了还对对方抱着感情。
　　都说了，尽管一切都和卓昭玉有关，但是她和原主，她们都不讨厌卓昭玉。
　　“什么？”
　　卓昭玉一时间没有搞懂闻人奚的意思。


第319章 真千金不想回家３６
　　“事实上,  我以为你会跟我求情，求我放过卓云磊。”闻人奚身体往后，靠在椅子上,  平静地看着对面的卓昭玉,  “毕竟卓云磊犯的罪是遗弃罪，如果我选择不计较的话，大概率，他什么事情都不会有。”
　　卓昭玉还没有从闻人奚刚才的话中回神，闻言愣了一下摇摇头苦笑,  “你怎么会以为我来跟你求情的？我不能说。”
　　即使她对卓父有感情,  她也不能求情。
　　绝对不能说。
　　先不说她的身份,  只说卓云磊做的事情,  没有任何人有资格劝闻人奚不去计较这件事，因为闻人奚才是受害者。
　　更何况，她还是那个抢了闻人奚东西的,  就更加没有资格说这些话了。
　　她没那么不要脸,  是非不分。
　　甚至如果闻人奚要报复她，卓昭玉都觉得是正常的。
　　“我只是觉得,  应该跟你好好道个歉而已。”
　　“即使你什么都没有做？”
　　“我确实什么都没有做,  因为有人帮我做了啊,  我抢了你的好命,  抢了你的好家世，总不能因为做这些事情的不是我，于是我就理所当然地觉得自己很无辜吧？”
　　“然后以他女儿的身份站在你面前,  求你放过他,  最好再强调一句,  他们都是为了我,  你想对我做什么都可以，求你放了他？”有些苦中作乐，卓昭玉说完，自己先笑了出来，“好不要脸的说法。”
　　闻人奚嘴角弯了弯。
　　如果说原本卓昭玉并不能算完全无辜，那么在她这番话说出来，她确实挺无辜的了。
　　态度与看法，非常重要。
　　“卓昭玉，我还挺喜欢你的，看在你这些话的份上，我再告诉你两件事吧。”
　　卓昭玉以为闻人奚会很讨厌自己，没想到她却是这副态度，一时间更加无措了，“……什么？”
　　她觉得她要是闻人奚的话，一定会非常讨厌自己的。
　　“我们身份的曝光并不是意外，而是你长大了，要成家，然后就不再是卓家人，卓家享受不到你的富贵命带来的好处，卓云磊想将你彻底变成卓家人，一辈子享受你的富贵命带来的好处。”
　　让你一辈子为了卓家的富贵发光发热。
　　虽然这个富贵命并不属于卓昭玉。
　　怎么做？
　　卓昭玉不笨，很快就反应过来闻人奚说的是什么，脸上表情一白，一脸不可思议，“……我们当了十八年的兄妹，卓昭阳是我哥，对我来说，他就是亲哥，我怎么可能和他走到一起？！”
　　隔壁国家的电视剧她也不是没看过，可她没想到这样的事情会发生在自己身上，而且这是乱、伦吧？
　　她怎么可能会和卓昭阳结婚，他们是兄妹！
　　是兄妹！
　　就算没有血缘关系，但是在他们相处的这十八年，他们都是亲兄妹，不是突然告知两人并没有血缘关系就可以像普通男女相处的！
　　卓昭玉想说不可能，卓父没有这么离谱，可她理智其实知道，闻人奚说的很可能是真的。
　　毕竟卓父为了所谓的富贵命，连自己亲女儿都可以放弃，将她这个完全没有关系的女婴养大，又怎么可能舍得养大了以后，让这富贵命去旺别人家？
　　而且……既然卓父一开始就知道她不是卓家的人，一直隐藏得很好，为什么突然就暴露到卓老爷子面前了？
　　越是想下去，卓昭玉的脸色越难看，最后忍不住侧过脸捂住嘴干呕。
　　好恶心啊。
　　只要想到那个可能，都觉得好恶心啊！
　　闻人奚看着不停干呕，眼泪都流下来的卓昭玉，想了想还是从桌子上抽出一张纸巾递过去。
　　卓昭玉狼狈地接过纸巾擦了擦脸，好一会儿才止住反胃的感觉，“……谢谢。”
　　闻人奚点头，并没有去安慰什么，也没有去奚落，只是安静地坐在一边等卓昭玉平静下来。
　　低着头坐了几分钟，卓昭玉终于冷静下来了，抬头看向闻人奚。
　　那双眼睛此时还红红的，一看就知道刚哭过，不过能够这么快整理好自己的心情，对于一个十八岁，什么坎坷都没有经历过的女孩来说已经很难得了。
　　闻人奚自然知道，自己提了这件事，对卓昭玉的刺激肯定很大，但这时候她点出来，比卓昭玉之后认清那些人的真面目更好，起码心中有了防备，也不至于在之后受到更多的伤害。
　　这是看在卓昭玉比较顺眼的份上的，否则她可不会去好心提醒。
　　卓昭玉虽然年纪小，但却还算聪明，也明白闻人奚的意思，因而对此心中只有感激，勉强挤出一个笑容来，“……谢谢你提醒我。那请问，第二件事是什么？”
　　闻人奚刚才说了，有两件事情要提醒她，现在才不过说了一件，自然还有另一件没有说。
　　尽管那第一件已经让她非常难以接受了，但是卓昭玉还是选择去听第二件到底是什么，而不是在此时逃避，鼓起勇气问了出来。
　　反正都是要接受的，既然这样，那不如一口气说完，她承受得住。
　　卓昭玉觉得，应该已经没有什么事情能够再比之前遇到的更加打击她了。
　　“第二件事，你以后都会比较倒霉，仿佛一个人形扫把星，说不定喝口水都会塞牙的那种。”
　　——所以，提前做好心理准备吧。
　　心都已经提了起来，但听到这话，卓昭玉反而松了口气。
　　“……这样啊，还好。”
　　“你应该知道，我从小到大都比较倒霉，我的倒霉程度是一，你至少是二。”闻人奚双手环胸看着对面的女孩，对方点了点头，很平静的样子。
　　“如果是这样的话，其实还好，不意外，也不算突发情况，谢谢你提醒。”
　　毕竟那原本才是她该有的人生。
　　至于说倒霉程度翻倍什么的，想想也正常吧？她可是因为江淮云掠夺了属于别人的命格，现在回来了，会加倍倒霉，才算公平？
　　而且她现在其实已经开始倒霉了，只是之前不知道是因为这个而已。
　　因此对于这件事，卓昭玉接受得颇为坦然。
　　“谢谢你提醒我这些事情，今天跟你道了歉，以后应该不会再联系你了，我觉得你应该不会想要看到我才对。”
　　这时候卓昭玉其实有些羡慕闻人奚。
　　因为闻人家夫妻，他们至少是正常人，可是她呢？不管是卓父还是卓母，又或者是生下她的江淮云还有老杨，似乎都不是什么正常人。
　　至于卓昭阳，卓昭玉现在也不知道他到底知不知道卓父的打算，然而不管他知道不知道，卓昭玉现在都不想看到他，看到就会想到卓父恶心的打算。
　　所以她觉得，闻人奚也不可能会想要看到她，她只是觉得，总要当面好好道个歉，之后应该不可能再联系她了。
　　至于说卓家那边，她现在也不知道该怎么办。
　　不过这些事情和闻人奚没有关系，闻人奚不关心，卓昭玉也不可能和她倾诉，拿着卓家的事情去恶心膈应她。
　　说完了该说的事情，闻人奚很快就离开了咖啡厅，卓昭玉又在咖啡厅里待了一个多小时，然后才离开。
　　至于闻人奚走后那间包厢里又发生了什么，这谁知道，又谁在乎呢。
　　闻人奚离开咖啡厅以后给卓老爷子打了个电话。
　　卓老爷子因为家里的糟心事情去和老朋友玩了，然后就接到电话知道卓父被抓的事情，即使已经放下了那些东西，这种时候卓老爷子也还是站了出来。
　　得亏他的身体在闻人奚那张平安符的调养下好了不少，要不然突然回来工作，身体或许根本撑不住。
　　毕竟在前世，这时候卓老爷子已经病得很严重了，去世得也很早。
　　接到闻人奚的电话卓老爷子正在公司那边，见闻人奚询问自己的情况，立刻干脆地给了答案。
　　“爷爷现在身体好着呢，你不用担心，做你想做的就行，我还没老到不能动。”
　　言下之意，不用为了我勉强，想做什么就做。
　　那是卓家，是卓父，是老杨那些人欠了自己孙女的。
　　“您不担心公司那边撑不住吗？”
　　“撑不住那就不撑了，老子当初，就是从一个小摊贩做起的，为的就是养家糊口，可没有什么皇位一定要人继承的说话，哪年不破产倒闭几个，怎么就不能是卓家。”
　　是老子一手建立的家业，就算毁了，只要老子不在意，就不存在什么对不起列祖列宗，而且起养了个畜生儿子，那才是真正对不起列祖列宗的地方。
　　闻人奚：“……”
　　喂喂喂！
　　这是你一手发展起来的家业，就这么没了，你也不心疼，这么干脆的吗？
　　事实上，没几个人能够像卓老爷子一样，闻人奚能够感觉得出来，卓老爷子并不是在敷衍，他是真的这么觉得的，觉得卓家的这些家业，如果守不住那也不用勉强，不过是去过普通人的日子而已。
　　有什么不可以的？
　　他前半辈子是个风里来雨里去的摊贩，从走街串巷开始的，现在一辈子过去，最差也不过是回到那个时候而已。
　　所以有什么不可的？
　　闻人奚见过太多的人了，但饶是如此，像是卓老爷子这般豁达的也没见过几个。
　　“如果您有需要的话，可以联系我。”
　　“知道了，放心，有事情会找你的，其他时候，如果你……我那儿媳妇和昭阳去找你，你别搭理他们，一群脑子不清楚的！”和闻人奚交代了几句，让她照顾好自己，其他不用管，随后卓老爷子就将电话给挂断了。
　　他本来下意识想要说“你妈”，不过话到嘴边又给咽了回去，改成了“我那儿媳妇”。
　　这么明显的事情，闻人奚不可能注意不到。
　　张处长已经联系了上面，正在寻找进入遥山鬼蜮的办法。
　　现在既然已经知道那并不是真正的鬼蜮，而是地狱的一角，他们自然有别的办法联系。
　　至少这些修行者有一些是可以连通地府的阴差的，通过那些阴差，也能够知道更多的情报。
　　不过随着灵气变淡，世界没落，如今想要联系地府那边也不像从前那般容易了，否则的话，阳间也不可能会有那么多需要处理的各种事情。
　　只是遥山鬼蜮那边关系重大，即使很难，即使需要付出很高的代价，也还是得去做。
　　而且，地府那边到底清不清楚地狱一角在阳间出现的事情？又或者说，地府那边真的还好吗？是不是出事了？否则的话，怎么就连不该出现在阳间的地狱都出现了？
　　这些事情闻人奚也关注得很，之后去探查遥山鬼蜮的情况，她估计也会过去。
　　要不然可能会出问题。
　　都说能力有多大，责任有多大，闻人奚还想在乌市好好生活呢，要是遥山那边再出事，肯定会影响到的……
　　好吧，说实话。
　　她就是想要多管闲事，见不得生灵涂炭。
　　她愿意就好。
　　也就是说，在之后她肯定会忙碌起来，卓家这边的事情她并不关心，卓父和老杨也会得到该有的下场，卓家在之后到底怎么样，卓母，卓昭阳，卓昭玉，他们未来怎么样，闻人奚统统不关心。
　　但是她关心卓老爷子的情况。
　　所以，这场闹剧最好能够在那之前结束。
　　卓家在卓氏掌控着百分之五十以上的股份，享有绝对控股权，但那股份有差不多能一半在卓老爷子手中，还有另一半则在卓父和卓母手中，卓父现在既然已经被抓，卓老爷子也做了公关，不过却没有推卸责任，之后卓父肯定不可能继续当卓氏的掌权人。
　　卓昭阳太年轻了，经验手腕都不够，而且卓老爷子现在也因为他之前做的事情对他完全没有信心，若是将卓氏交到他手中，凭借卓父和卓老爷子手中一共接近百分之六十的股份也没有问题，但卓老爷子却不会这么做。
　　他不行。
　　没有那个能力撑起卓氏，卓老爷子宁愿自己来，都不会将这么大个公司交给卓昭阳一个年轻的小子。
　　这关系到下面那么多员工的工作。
　　出于这样的考虑，卓老爷子虽然还在卓氏稳定公司的情况，但却开始着手寻找能够胜任卓氏总裁的人选了。
　　放手得干脆利落，日后卓家当个大股东，吃分红就好。
　　卓老爷子是这么想的，但是卓母和卓昭阳，以及还在看守所中的卓父都不是这么想的。
　　对他们来说，卓氏是卓家的卓氏，如果掌权人不是卓家的人，那么整个卓氏不就落入了其他人的手中？这怎么可以！
　　可卓昭阳和卓母根本无法阻拦卓老爷子的决定，更何况对他们来说是一家之主的卓父还在看守所之中待着，网上到处都是关于这件事的谩骂，卓昭阳去联系往日处得来的朋友也都被避开了。
　　现在整个乌市上层都知道，卓家那位刚找回来的小姐是个修行者，并且当初抱错还是卓家自己做的，现在明显惹到了那位不好惹的小姐，他们怎么敢在这时候伸手？
　　有那种和卓昭阳关系真不错的，也有家里的长辈看着呢。
　　如果只是闻人奚是个修行者，他们不会对卓家这么避之不及，毕竟就算是修行者，他们国家也有特务办的。
　　真正让那些长辈忌惮，不许家里小辈插手的，还是卓父本身和卓昭阳。
　　这样的人到底值不值得相交？
　　如果是从前，他们会说值得。
　　但是一个为了家中富贵，将自己亲生女儿都给调换，亲女儿从小生活困苦也不闻不问，从来没有想要照看一下，这样的人谁敢和他相交？
　　而卓昭阳，对于这件事，卓昭阳到底清不清楚？
　　就算他并不清楚这件事的真相，也不知道卓昭玉并不是他亲妹妹，可有卓父这样一个爸爸，谁知道卓昭阳到底是不是看到的模样？
　　更何况上次卓昭阳去找闻人奚质问她是不是去找卓昭玉，导致卓昭玉搬出卓家，结果被闻人奚打了一顿，这件事是卓昭阳自己同好友说的。
　　可真相却并非是卓昭阳说的那般。
　　——你的亲妹妹在外面过着苦日子，好不容易找回来，你丝毫不心疼，并且还跑过去质问她？即使没有相处过，那也是亲妹妹，这样的一个人，值得相交吗？
　　显然和卓父一样，都不值得。
　　这已经不是利益的问题了。
　　然而卓母和卓昭阳明显还不清楚自己为什么会连连碰壁，并非单纯是因为闻人奚修行者的身份。
　　连着一个多星期，母子两人终于找到了闻人奚现在居住的地方，直接找上了门。
　　他们现在有些求助无门，只要闻人奚能够谅解，和他们和解，到时候再发布一些消息，解释这一切都是误会，眼前的困境自然就可以解除了。
　　卓昭玉并没有将见过她的事情告诉卓母和卓昭阳，就如同她在遥山被闻人奚救了以后没有提起和她相关一样。
　　她选择了隐瞒。
　　闻人奚这几天在努力修炼，并没有离开，就连吃饭都是点的外卖。
　　好在这附近的外卖不贵，还能支撑住，至于收入什么的，上面那边也知道闻人奚现在的情况，上面就给负责了，每天定时打款。
　　听到敲门声打开一看，就发现是卓母还有卓昭阳。
　　两人看上去状态都不太好，有些憔悴，看到闻人奚脸上立刻就堆上了笑容。
　　然而闻人奚一看到他们，立刻就准备将门关上，还是卓昭阳伸手拦了一下，“闻人夕，我们找你有事情。”
　　他还是不喜欢闻人奚，太桀骜不驯，也太尖锐了，而且如果不是对方，他们卓家现在根本就不会遭遇这样的危险。
　　然而就算不喜欢，卓昭阳也清楚，卓父能不能好好出来，还得看闻人奚的。
　　“我没什么要和你们说的。”
　　“夕夕，你爸爸知道错了，你这次饶了他吧，他以后肯定不会再犯的。”
　　这些天的闭门羹，让卓母现在整个人都焦虑得很，见闻人奚不待见他们，立刻就急了。
　　“那是你爸啊，不管怎么说，他都是你爸啊，而且你将你爸送去坐牢，外面的名声也不好吧？我们一家人好好的不好吗？你不想让昭玉继续当卓家的女儿，到时候就让她改姓杨……”
　　“然后，刚好你们再以养了这么多年，舍不得她为理由，撮合她和卓昭阳，最终让她给你们当儿媳，再次成为一家人？”闻人奚靠在门边，上下打量着卓母，那双圆圆的杏眼仿佛要扒开她身上的衣服，看到最里面一般。
　　卓母脸色一变，“……你怎么会知……”
　　你怎么会知道？
　　这件事是卓父后来跟她说的，她知道卓昭玉的情况后，为了一家子富贵，也是赞同的。
　　而且……
　　卓昭阳找别的女人，卓母还担心自己和她相处不来，可卓昭玉的话，将来一定会孝顺他们的。
　　一举多得的事情，她自然没什么理由反对。
　　不过那是在之前。
　　现在知道卓昭玉身上的命格来自于闻人奚，并且现在两人的命格还已经换回来了，卓母自然不会再同意卓昭玉和卓昭阳的事情。
　　可这件事他们夫妻就连卓昭阳都没有说，为什么闻人奚会知道卓父和她私下里说的话？
　　卓母刚才还想要利用当妈的身份压闻人奚同意帮忙，可此时心中却只剩下惊恐了。
　　——她差点忘了，这个女儿并不是可以拿捏的普通人，她是一个强大的，手段莫测的修行者。
　　意识到这一点，卓母整个人都僵了。
　　“妈？这根昭玉有什么关系？”
　　卓昭阳还没有反应过来闻人奚是什么意思，有些疑惑地问。
　　如果没有闻人奚的事情，那么现在卓昭阳大概已经知道了卓父的谋算，并且最终接受，但他此时确实不知道。
　　“……没。没什么。”卓母嗫嚅了一下，没敢回答这个问题，但也没敢反驳闻人奚的话。
　　她感觉，站在自己面前的就是一个魔鬼。
　　她当初和对方第一次在咖啡厅见面，为什么会觉得这丫头长在外面，畏缩又小家子气的？
　　她当时哪里来的勇气？
　　闻人奚冷笑了一声，后退一步再次关门。
　　她才不想要和这些人玩什么。
　　离她远一点！
　　“等一下！爸那边你给个答复，难道你真的要让他去坐牢不成？他现在已经得到惩罚了，而且你现在也好好的，并没有什么事情……”
　　卓昭阳似乎有些口不择言，闻人奚双目含霜，直接后退了一步，将地方让了出来，“蔓萝！”
　　一个穿着古代衣服，梳着发髻，面色青白的女子慢慢在闻人奚旁边浮现了身影，身影幽幽的，仿佛从九幽地狱传来的一般。
　　“大人……”
　　没有脚，飘在半空中的。
　　是女鬼。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　母子两人尖叫了一声，根本什么都顾不得了，扭头就跑。


第320章 真千金不想回家３７
　　蔓萝从来不是简单的女鬼。
　　她能够以一个普通女鬼的身份,  在这几百年里一直没有吃人，通过伤人来获取力量，并且从张虎这个遥山鬼蜮逃出来的厉鬼手中逃了百年以上,  想也知道她实力其实很强了。
　　她的无害，在于她克制自己。
　　但这并不代表她不够强大，她的不强，那是针对那些通过吸食人类,  吞噬同类的厉鬼来说的。
　　而且别说她是一个接近鬼王实力的女鬼,  就算不是，就算她只是一个普通的女鬼,  对于从来没有见过鬼的卓母和卓昭阳来说,  也是非常恐怖的存在。
　　这个就真的和实力无关了。
　　纯粹是人类怕鬼的天性。
　　而且,  蔓萝察觉到闻人奚对那对母子的不耐烦,  自然露出的比较恐怖的一面。
　　嗯。
　　就是鬼气十足的那种。
　　哪里学的？跟着网上的恐怖片学的啊。
　　不是蔓萝说,  人类还真是奇妙的生物,  至少他们拍的鬼片分为,  有时候她这个女鬼看到了都觉得浑身瘆得慌。
　　她不过是学一下而已,  也算是闻人奚对于卓家那些人的警告。
　　——我没有真正动手报复,  不代表我没有能力报复,  最好别来惹我，否则的话就别怪我不客气！
　　卓母知道闻人奚是个修行者,  只是有些时候没有真实的概念，而且就算是修行者,  那也是她生的,  她是她妈,  闻人奚难道还能把她怎么着？
　　这是卓母潜意识中的底气。
　　她觉得闻人奚再怎么样,  也不会太过分。
　　然而现在蔓萝的出现却当头一棒砸了过去,  明摆着告诉他们，她并不在意那所谓的血缘。
　　没有动手，不过是懒得和他们计较，但他们继续上门讨人嫌，那就不能怪人了。
　　蔓萝这次出现，相信接下来卓家那边应该没有胆子再找到她这边，打扰她的清静了。
　　毕竟现在出事的只是卓父而已，他们继续蹦跶，那出事的指不定就要多几个。
　　两人很清楚，如果卓老爷子肯出面的话，那一切都好说，闻人奚明显和卓老爷子关系不错，也很尊敬这位爷爷，可问题就在于，卓老爷子根本就不愿意为了卓父来找闻人奚。
　　否则的话也不会拖到现在，他早就找过来了。
　　而一手将卓氏从走街串巷的小贩子发展到如今的地步，卓老爷子又岂是卓母和卓昭阳可以强迫的，没有那些血缘和感情维系，这些人根本就不是卓老爷子的对手。
　　只是现在年纪大了，卓老爷子的手腕才慢慢柔和了一些而已。
　　将卓母和卓昭阳吓唬走，闻人奚又打电话和卓老爷子说了一声，卓老爷子让她别管，这件事有他来处理。
　　虽然卓老爷子已经摆明了态度不可能去找闻人奚求情，不过求助无门的母子两个为了卓父最终还是求到了卓老爷子面前，甚至还拿出了日后作为威胁，以为卓老爷子会为了自己晚年的生活妥协，可惜卓老爷子根本不吃这套，并且还警告他们不要再去找闻人奚。
　　在卓老爷子这里吃了闭门羹后，两人是真的没有别的办法了。
　　卓母找上了卓昭玉。
　　她确实是疼爱这个乖巧又贴心的女儿，可这种时候已经不是疼爱不疼爱的事情了，只要能够将卓父救出来，就算让卓昭玉出面又怎么样。
　　而且卓家养了卓昭玉这么多年，现在遇到了难关，卓昭玉难道不应该站出来吗？
　　甚至可以说，如果不是为了卓昭玉，卓父又怎么可能惹到闻人奚那个冷血的疯子？
　　直到这时候，卓母都以为，卓父能够有今天，是闻人奚在报复卓家，在因为卓家选择了卓昭玉，而不是她而报复。
　　……那么，如果卓昭玉去求她，让她解气，她是不是会放过卓父一马？
　　毕竟抢了她身份，让她这么倒霉的人是卓昭玉啊！
　　而且卓母心中也很清楚，这种抱错了孩子的情况，两个孩子几乎是不可能好好相处的，这也是她那时候会和卓父一起去警告闻人奚的原因，就是怕她回来之后和卓昭玉起冲突。
　　看着自己的敌人落魄，不得不来求自己，够她发泄了吧？
　　卓昭玉看着自己眼前这个对着闻人奚破口大骂的卓母，以及她提出来的要求，却感觉自己像是第一次认识她般。
　　“……昭玉啊，妈也是没有办法，你去求她，她说不定就会放过你爸了，这也是你爸的意思，她因为我们当初选了你，放弃了她，一直心怀怨恨，你爸说了，如果你去求她，她一定不会再计较的，就当为了你爸。”
　　“你爸这些年对你这么好，那么宠爱你，你要什么他就给你买什么，你舍得他一把年纪了还要去那地方吗？”
　　卓昭玉沉默着，觉得周围的空气都稀薄了很多。
　　“昭玉，妈知道你不愿意，为了你爸，你去求她吧。”
　　“……妈，你们去找过她了是不是？可是万一我去找她，她对我做什么怎么办？”卓昭玉扯了扯嘴角，勉强挤出一个笑容来。
　　“……不会的，她能对你做什么，最多就是发发火而已。”
　　真的吗？
　　卓昭玉知道闻人奚不会把自己怎么样，那人是非分明，并不是一个迁怒的人，否则的话也不会提醒自己那些事情，但卓母显然并不清楚这一点。
　　她是想要牺牲自己，将自己推出来当挡箭牌。
　　意识到这一点，卓昭玉心中苦涩极了。
　　从发现自己并不是卓家的女儿一直到现在，卓昭玉已经不知道自己到底经历多少抉择了，可这似乎还不够。
　　她的三观在持续重组之中，她认识的世界并非她以为的模样，她熟悉的人也并不是她认识的模样，一切的一切，都和她知道的并不相同。
　　“……妈。你是要我将责任揽到自己身上吗？”
　　卓昭玉轻声问。
　　忍不住想到那天她和闻人奚在咖啡厅的时候，那时候她还讲了个笑话，说“难道我要求你放过她，说他们都是因为我，你对我怎么样都行，只要能原谅他们？”。
　　她当时说完就评价了这句话好不要脸。
　　而现在，卓母显然想要让她去这么做。
　　真好笑是不是？
　　“对，她不会把你怎么样的，最多就是发发脾气，为了你爸，昭玉你忍一忍吧。”卓母眼睛红红的，看上去有些可怜，可卓昭玉只觉得可怕。
　　真的是她的问题吗？
　　她拒绝了。
　　卓母没想到一直乖巧听话的卓昭玉会拒绝，愣了一下，随后怒从心起，一巴掌扇在了卓昭玉脸上。
　　“卓家这些年白养你了，没想到你居然是个白眼狼，你爸对你这么好，让你为了他去求一求闻人夕都不愿意，我怎么会有你这样的女儿！”
　　卓昭玉捂着火辣辣的脸没有说话。
　　卓家，确实养了她，并且在她身上花费了很多精力和金钱，对她很宠溺，可卓昭玉只要想到卓父打的主意，就恶心得想吐。
　　“你这些年吃卓家的喝卓家的，现在你爸有了困难，只是让你去求闻人夕放了你爸而已，这么简单的事情你却不愿意？亏我和你爸在闻人夕找回来后还偏心你，生怕她会针对你去警告她，要不是这样，她怎么可能会记恨上？！”
　　“我这些年吃卓家的喝卓家的，你们对我这么好，难道不是为了我的命格？你们偏心我，难道不是为了……让我嫁给卓昭阳，将我一辈子绑在卓家，用我的命格来旺卓家，保持卓家的富贵？”
　　卓昭玉性子是真的好，但被卓母这么颠倒黑白，也有些受不了了。
　　尤其她还知道卓父和卓母打的什么主意。
　　“你们不过是用自己的女儿，换了一个童养媳回来，将我一辈子都利用了起来，你要我怎么感激？妈，你真的将我当女儿吗？”
　　卓母心中一惊，对上卓昭玉冷笑的脸，猛地后退了一步。
　　她没想到，卓昭玉居然连这件事都清楚。
　　是谁？
　　这件事只有她和卓父知道，闻人夕是个修行者，通过特殊手段知道这件事她不意外，为什么卓昭玉也会知道？
　　这不可能！
　　“……爷爷知道你们的打算吗？”
　　卓老爷子当然不知道！
　　他甚至不知道当初两个孩子的身世暴露出卓父的刻意为之，只是卓父没想到事情的发展和自己想的完全不一样，就连他将两个孩子调换的事情都暴露了出来而已。
　　按照卓父想的，找回了亲女，养女就不再是卓家的人，等到几年后，卓昭玉该成家了，就以她和卓昭阳从小一起长大，也算青梅竹马的份上，将两人凑对，到时候他和卓母在后面帮忙，按照卓昭玉的性子，应该可以达到目标。
　　但是他没想到，一切和他想的完全不一样。
　　所有的一起全部都脱离了掌控。
　　如果卓老爷子知道卓父搞了这么大一出，就是为了彻底将卓昭玉绑在卓家，还不知道要被恶心成什么样子。
　　正常人都不会有卓父那样的想法！
　　正常人绝对不会这么做，也无法接受两个当了十八年兄妹的人走到一起。
　　血缘上没什么，道德上这就是乱论啊！
　　卓母和卓父也都知道这件事不能让别人知道，隐瞒得很好，就连卓昭阳自己都不清楚。
　　此时闻人奚还不知道卓母去找卓昭玉的事情，不过却能猜得出来。
　　这对夫妻都是自私自利的人，否则也干不出来这样的事情，卓母看着好像唯唯诺诺，一切都听卓父的，仿佛没什么主见一般，但这何尝不是让卓父承担了所有责任，她则非常无辜地什么都不知道，根本没有办法呢？
　　所以他们去道德绑架卓昭玉在，简直太正常了。
　　可这一次，无论谁过来都没有用。
　　她是一定要让卓父得到应有惩戒的。
　　卓父，老杨，江淮云，这三个是造成原主一生悲惨命运的罪魁祸首。
　　江淮云已经死了，当场就为自己的行为付出了代价，但是老杨和卓父却还没有，而且闻人奚一直觉得，卓父的行为有些奇怪，应该是被老杨影响到了，至于影响了多少，那就不清楚了，她也不关心。
　　不管怎么说，将两个孩子换了的事情，可没有别人参与。
　　闻人奚原本以为，卓家的这个闹剧还会持续一段时间，不过基本结局却已经定下了，卓老爷子那边没什么问题，其他的闻人奚也不关心，但闻人奚没想到的是，这居然以一种奇怪的发展收尾了。
　　是真的奇怪的发展。
　　非常奇怪的那种。
　　卓氏是搞实业的，这样的大公司就算要倒也需要时间，不可能一夕之间崩塌，这一次会伤筋动骨，但不会彻底塌了。
　　这是闻人奚原本看出来的结果。
　　然而，在她接到上面的通知，请她去一趟茅山那边，准备出发的时候，这一出戏居然就这么落下了帷幕。
　　卓氏易主了。
　　卓老爷子和闻人奚说过，他准备重新给卓氏找一个总裁，卓家以后只吃分红，过着小富即安的日子就好，也不会缺了吃喝，分红就足够富裕生活的了，所以卓氏易主是一个必然。
　　毕竟对大众来说，总裁或者董事长换了人，基本上和易主就没什么区别了。
　　可真正发生的易主，却不是闻人奚原本以为的那般。
　　卓氏被别人买下了，包括卓老爷子手中的股份，一些零散的小股东手中的股份，加上高价从其他股东手中买到的，最终到手的股份有百分之五十一。
　　刚刚好的数字。
　　百分之五十一，可以完全获得整个卓氏的话语权，卓氏就此成为别人的东西。
　　这让关注那边的蔓萝眼珠子都要掉下来了。
　　真的，完全没有想到。
　　从此以后，卓家就是卓氏的一个股东，而卓氏日后也会改了名字，彻底和卓家无关。
　　哦。
　　现在卓氏不叫卓氏，名字已经改好了。
　　叫圣夕。
　　不管是在看守所的卓父还是卓母，又或者是将卓氏当做自己所有物的卓昭阳，全部都无法接受这样的事实。
　　他们不明白卓老爷子为什么会那么干脆地将手中的股份卖掉，也无法理解卓老爷子怎么会愿意让自己一辈子的心血落入他人手中。
　　——怎么可能呢？
　　可卓老爷子就是这么做了。
　　而且速度非常快，别说卓父他们了，就连其他有意想要掌控卓氏，正在试图接触卓老爷子的其他大股东都没有想到。
　　等他们反应过来，一切已经结束了。
　　这场由闻人奚引起的无声战争以一个外来者入驻卓氏，摘得卓氏这个胜利果实作为结局。
　　那些股份是卓老爷子自己的，卓老爷子要卖掉没有义务和其他人说，但是他却打电话通知了一下闻人奚。
　　闻人奚正因为蔓萝的话在查看网上的消息，接到卓老爷子的电话立刻就接通了，“爷爷？”
　　“嗯，夕夕啊，卓氏易主的消息你已经知道了吧？”
　　“对，您是不是遇到了麻烦？有人趁机下手，为难您了？”
　　如果是的话，那闻人奚觉得自己可能得动一动。
　　她不关心从前的卓氏现在的圣夕，但是她关心卓老爷子。
　　“没有，将股份卖掉是我自己决定的，这笔钱我准备成立一个专门的慈善基金，留下我自己的养老钱，剩下的投入这个基金当中，也算给我找点事情干。”
　　他现在身体好了，当然不想太早退休，会无聊，成立慈善基金也算是给自己找点事情做。
　　不用太忙，找专门的人打理。
　　而且这么一来，也彻底从卓氏脱手。
　　至于卓父他们，他们手中还有圣夕的股份，不作妖，吃分红的话也能衣食无忧，他觉得作为一个当爷爷的，当爸爸的，做的已经足够了。
　　没有人规定，他一辈子赚的钱就一定要都给他们留着，要为他们盘算所有，让他们衣食无忧，已经做到了该有的责任。
　　闻人奚的情况特殊，他的那些钱留给她，她也留不住。
　　他当初既然说过，他的股份全部都会给闻人奚，那么现在也不会反悔，除了他自己留下来养老的那笔钱，剩下的以闻人奚的名义成立慈善基金，也算是另一种程度的交给了闻人奚。
　　毕竟闻人奚自己赚的钱，除了能用的部分，其他的全部都捐了出去。
　　“您怎么会突然将股份都卖掉？”
　　太突然了。
　　要不然闻人奚也不会怀疑是不是有人趁着卓氏危机为难老爷子。
　　闻人奚问到这个，卓老爷子的声音就带上了明显的笑意，听上去似乎很愉快的样子，显然并没有被自己一生的心血落入他人手中的事情打击到。
　　“关于这个问题，事实上最开始我确实像当初说的那样，准备另外找一个人来掌管卓氏，但是前些日子，有个人找上了我，说是看上了我手中的股份，想要将卓氏买下来，得到完整的控制权。”
　　那么对方需要掌握至少百分之五十的股份，没有卓老爷子手中的这些确实不可能做得到。
　　闻人奚：“……”
　　心中蓦地产生了不太好的预感。
　　“你跟大圣，你们俩是不是聊上了？”
　　闻人奚：“……”
　　破案了。
　　那种不太好的预感果然是真的。
　　买下卓氏，改名叫圣夕的土豪是艾大圣那个家伙。
　　难怪新公司名字改叫圣夕。
　　“所以，约尔那个家伙找上了您，跟您买卓氏，您就同意了？”
　　“是啊，没办法，他给的太多了。”卓老爷子肯定了闻人奚的问题，颇为坦然地承认。
　　虽然说股份可以钱生钱，但要操的心也多，卓老爷子觉得，如果卓家掌握的股份不够多，说不定他那个儿子孙子反而能消停下来。
　　而且他了解艾大圣啊。
　　虽然知道他身份时间不久，但是对他这个人，卓老爷子还是很了解的。
　　更何况，卓氏的股份很值钱，想要买下整个卓氏百分之五十以上的股份，可不是一个钱两个钱可以做到的。
　　“所以现在，卓氏……啊不，圣夕，是艾大圣的了。”
　　闻人奚：“……”
　　不知道为什么，这操作，还真是骚得很。
　　约尔那个家伙在华国好几年，一直很安静，没多少存在感，平时就吃吃喝喝，死宅一个，出门都少，什么都不做，怎么会突然对卓氏感兴趣了？闻人奚可不相信对方这是突然想要奋斗起来了。
　　不过，这种事情也确实是他能做得出来的。
　　了解了情况以后，闻人奚很快就和卓老爷子结束了通话，这时候蔓萝才开口。
　　“……大人，钱真的是万能的，妾身也想要这么多钱。”
　　牛逼了啊！
　　她一直知道银子是个好东西，但还真没想过，有钱到这个地步原来可以这么快乐。
　　好羡慕啊。
　　她也想要这么有钱，然后遇到事情就拿银子砸。
　　跟在闻人奚身边，她都见过闻人奚被约尔拿钱砸了几次了。
　　真的羡慕。
　　“别学他，要学就学点好的。”
　　闻人奚深深地看了蔓萝一眼，开始收拾东西。
　　明天要去茅山那边，张处长也要过去，所以闻人奚到时候可以蹭张处长的车子。
　　茅山毕竟治鬼专业，因而联系地府那边决定就放在茅山，那边灵气也要丰富一些，成功的概率更加高一些。
　　闻人奚一边收拾一遍想着卓老爷子刚才的话。
　　现在网上并没有曝出来买下卓氏的人到底是谁，不过……
　　难怪小蝙蝠这几天都没有出现，原来是去搞事了，看情况，应该快要出现了。
　　有些人真的经不住惦记。
　　闻人奚才在心里想着小蝙蝠这家伙什么时候出现，没一会儿就听到了敲门声。
　　感受到那种独一无二的血气，闻人奚就让蔓萝去开门，自己则继续收拾明天要带走的行李。
　　小蝙蝠手里还拎着打包好的食物，进来就兴冲冲地邀功，“闻人小姐！我要告诉你一个大消息！”
　　“哦，有多大？”
　　“那——么大！”今天穿着一件短袖衬衫，面前还印着卡通蝙蝠的小蝙蝠双臂比划着一个巨大的圆，“这么大的消息！”
　　“行，说说看，这么大的消息是什么？”
　　“我把卓氏买下来了，现在它叫圣夕！”金毛蝙蝠说完，双手叉腰站在那里，嘴角含笑，看上去很霸总的模样。
　　闻人奚坐下来，给自己倒了一杯水，一脸平静，“哦，就这啊？”
　　等着闻人奚震惊的小蝙蝠：？？？这反应是不是不对啊？
　　“我真的把卓氏买下来了。”
　　“我知道啊。”
　　小蝙蝠：“……”
　　肉眼可见地萎靡了很多。
　　他还以为能够看到闻人奚惊讶的模样，结果就这啊？
　　闻人奚见逗人逗得差不多了，终于笑了出来，“好吧，挺厉害的。”
　　“咳，其实也还好，没花多少钱。”
　　闻人奚：“……”
　　我们穷鬼听不得这么话


第321章 真千金不想回家３８
　　对现在的闻人奚来说,  看人炫富真的是一件非常难受的事情——走过这么多世界都没有仇富的魔王，在这个世界惨遭滑铁卢，现在特别仇富。
　　最重要的是,  这还是她自己搞出来的。
　　是她自己搞出来的。
　　她真的没有吃过这么大的亏=-=
　　所以看着约尔淡定地说，也没多少钱的时候，闻人奚是真的觉得拳头有点痒痒。
　　想揍人。
　　那张无辜的脸怎么看上去就这么欠揍呢。
　　好在她是一个克制的人，即使手痒痒也不会真的因为这种事情去揍人,  更何况她心里很清楚,  约尔这么做，大概率是为了给她出气。
　　……就是这个出气的手笔有点大了。
　　“现在圣夕是我们的了！看卓云磊他们还怎么嚣张！”约尔只要想到卓父为了钱而将闻人奚丢掉,  又算计了这么多,  心里就非常不爽。
　　卓父不是为了钱嘛,  不是觉得自家很厉害嘛,  那就将他最在乎的公司买下来,  以后让他只能看着,  但却无法插手。
　　反正这些钱对于一年给的住宿费就有几十亿的土豪蝙蝠来说,  确实不算什么,  也就是差不多一年的住宿费而已。
　　“补充一句,  是你的,  不是我的，我不在其中。”闻人奚难得翻了个白眼,  转身继续收拾东西，实在不想搭理求表扬的蝙蝠。
　　约尔却一点都不在意闻人奚的态度,  或者说,  在他看来,  闻人奚一直都是这样的,  从来没有变过,  就算因为一些原因没有钱，她也从容得很。
　　嗯。
　　从容而强大，还很温柔。
　　“我的不就是闻人小姐的么，也没什么区别啦。”约尔看着闻人奚收拾东西，有些好奇，不过却没有多问，而是犹犹豫豫问了另一个问题，“闻人小姐，看在我这次给你出气的份上，所以我能不能……”
　　正在另一边的蔓萝闻言突然看了过来。
　　——这只蝙蝠这是开窍了？懂得拿钱砸了？
　　如果是别人拿钱砸，那大人或许还真不会有什么反应，不过对于这只蝙蝠，她家大人似乎一直挺纵容的。
　　当然，蔓萝并不想承认，这种纵容是因为约尔给的太多了。
　　“能不能什么？”
　　闻人奚将最后要带的东西塞到包里，终于全部都收拾好了，将拉链拉上，随后把包放到旁边。
　　“能不能给你当小弟？我想跟在你旁边玩，我觉得跟在闻人小姐旁边的话，一定会发生很多有意义的事情吧？我想将那些故事全部都记录下来。”
　　说这话的时候，小蝙蝠的眼睛亮晶晶的，似乎找到了什么有趣的事情般。
　　他虽然将卓氏买了下来并且改为圣夕，不过却没有准备自己去打理，而是准备找一个代理人。
　　他身边很多产业都是有专门的人负责，他自己几乎不参与管理，他只负责选择。
　　眼光好，可以说，他手中的钱，大部分都是这么来的，还有就是家中长辈给的零花钱，他参与家族的产业，得到的分红……
　　零零碎碎加起来，他是真的土豪。
　　而最重要的是，这些有一半还都是可流动资金。
　　所以，赚钱不重要，重要的是他觉得有意义，本人的话确实咸鱼又爱玩，还爱吃，喜欢凑热闹。
　　他想跟在闻人奚身后，会很快乐。
　　蔓萝：“……”
　　这只蝙蝠是不是从来没注意过自己看她们家大人的眼神？你说开窍吧，真不像，可你要说没开窍吧，好像也不是。
　　见多了男女□□的蔓萝深深地看了毫无所觉的小蝙蝠一眼，随后不再关注。
　　闻人奚倒是不意外约尔的反应。
　　应该说，他会说出这番话很正常，要是他此时问闻人奚要不要和他交往，闻人奚才会觉得奇怪。
　　“准了，不过你的那些故事，在写之前，最好经过当事人同意。”
　　就如同约尔之前将程青遥和谢明善的故事记录下来，即使可能没有人知道他们的存在，也需要告知两人一声。
　　一听闻人奚同意了，约尔立刻比了一个胜利的手势，然后眼巴巴盯着闻人奚看。
　　他真的好奇闻人奚收拾东西这是想去干嘛，但是又不知道能不能问，心里抓耳挠腮一般，最终还是没有忍住，“闻人小姐，我能问一下，你收拾东西这是要去哪里吗？如果不能回答，需要保密的话，那你就当我没有说过吧。”
　　“有事情要去茅山一趟。”
　　简单说了一下目前的情况，闻人奚心中也有些凝重。
　　地府那边应该是出现问题了。
　　关于这件事，其实早就有预感才对，毕竟这个世界的鬼确实有点多了，还时不时就会诞生鬼蜮，都是阳间的修行者在处理，地府那边几乎没有出面过。
　　还有遥山那边的地狱。
　　茅山那边约尔也可以过去，那里还是一个打卡圣地，只不过普通人不会接触到茅山深处的核心，只是在外围打卡而已。
　　这件事是华国自己的事情，约尔的身份不适合参与，闻人奚也只是告诉他一些不重要的事情而已。
　　即使闻人奚很清楚约尔不会做什么，这种底线和准则，她也不会去触犯。
　　约尔听了以后，知道这一次自己是不可能跟着过去了，顿时有些失望。
　　闻人奚第二天一早就跟着张处长离开了乌市，车子直奔茅山。
　　本来张处长是想要做高铁的，可以直达茅山所在的城市，但高铁票的话太贵了，闻人奚用不起，如果张处长乘坐高铁，那么闻人奚就只能御剑飞行，自己飞过去了。
　　闻人奚倒是没什么意见，但是大白天的，天上飞过一个人也不太好，所以最终决定还是开车过去吧。
　　当天下午，闻人奚等人就到了茅山。
　　茅山作为一个打卡圣地，风景自然不错，处在半开发的状态，穿过外围，想要到里面的话，道路就不太好走了。
　　最后在张处长的怂恿下，闻人奚直接御剑带着张处长飞过去的，也让张处长体验了一把御剑飞行的感觉。
　　茅山掌门毛不遂已经在山门口等着了，他上次伤了根基，现在还没有恢复，不过看到闻人奚过来，立刻高兴地迎了上来，“小友！上次一别，还想着什么时候有空，邀请你来茅山坐坐，没想到这就有机会了！”
　　“毛掌门好。”
　　闻人奚抿唇一笑，乖乖巧巧的样子看得站在毛掌门身后的其他茅山弟子根本无法相信，她居然就是那个在之前的厉鬼手中救下了他们掌门，后来又代替他们掌门处理色鬼的大能。
　　真的不像。
　　看上去就是一个乖巧的邻家妹妹吧？
　　还是那种刚初中的邻家妹妹。
　　毛掌门和闻人奚寒暄完，就看到自家弟子在偷看，想也知道他们在想什么东西，顿时回头瞪了他们一眼。
　　——瞎了吗？没看到人家是御剑上来的？你们这些小崽子还想给人家当哥哥当姐姐塞零食？我都不敢想的事情。
　　不过看到了闻人奚，毛掌门又想到自己第一次见到闻人奚的时候被对方身上的功德闪瞎了眼，想到正在茅山之中的好友们，顿时在心中不厚道地笑了下。
　　闻人奚他们算是来得比较迟的，其他大部分人已经来了。
　　其中还包括了前不久才见过的天机阁阁主江淮淼。
　　江淮淼依旧坐在轮椅上，看到闻人奚和张处长过来，对他们点了点头，随后移开了目光。
　　这一次他没有下意识地查看对方的命运。
　　……不过他也没有提醒其他人。
　　其他人早就被毛掌门科普了一些事情，正对毛掌门赞不绝口的闻人奚好奇着呢，看到站在张处长旁边的小姑娘，开了眼的人就忍不住打开了天眼看一眼……
　　“唔！”
　　几声闷哼，原本还有些仙风道骨的大佬们纷纷捂着眼睛转过了头。
　　早有准备的毛掌门顿时不厚道地笑了出来，一直比较冷淡的江淮淼也忍不住弯了弯嘴角，不过很快就恢复了之前的模样。
　　将这暗中交锋看在眼里了的闻人奚：“……”
　　突然感觉，这群人好像不是那么靠谱的样子。
　　好在，这短暂的看热闹只是一个小插曲，并不影响正事，也让原本有些凝重的气氛轻松了不少，就是其他人看毛掌门的目光有些不善，明显想着秋后算账的意思。
　　闻人奚也只当没看到了。
　　联系地府那边有些麻烦，而且也不确定能不能联系得上，他们倒是可以进入地府，但活人进入地府本来就有风险，现在那边情况又不太好。
　　首选是直接联系地府，如果联系不上，那么或许真的要派人进入地府查看情况了。
　　遥山那边的隐患太大了，要真的等到所谓的鬼帝出世，到时候他们这些修行者，包括妖族，估计全部都不是对手，到时候还不知道要死多少人。
　　时辰是江淮淼提前算好的吉时，在当天晚上十二点整。
　　因为晚上才会开始，前期的准备由茅山负责，并不需要闻人奚做什么，随后江淮淼找了上来。
　　“闻人小姐。”
　　“江先生，有什么事情吗？”
　　“确实，前几天在乌市，有一件事忘记告诉闻人小姐了。”
　　江淮淼见过老杨，现在天机阁的镇派之宝已经被取了回来，看到老杨身上的异常，他又去见了卓父一面，因而知道一些事情。
　　“江先生请说。”
　　虽然将原主和卓昭玉命格换了的人是江淮云，但闻人奚并不觉得这件事和江淮淼有什么关系，态度自然好。
　　“老杨并没有踏入修行者的道路，只摸到一点点边而已，他在卓家的这些年，对卓云磊做了一些事情，卓云磊中了他的术。”
　　闻人奚点点头，等着江淮淼继续说下去。
　　江淮淼看了闻人奚一眼，顿时了然，“看来闻人小姐心中也有数了？”
　　“确实有点，不过我并不知道那是什么，只是觉得，老杨在卓家那么多年，他又接触过修行者，和普通人不同，那些手段向来看不见摸不着，卓家还从来没有怀疑过他，很容易对卓家人下手。”
　　闻人奚其实怀疑，卓老爷子到底是不是自然病死的，还是因为挡了路，被老杨做了手脚。
　　他不用做其他的，只要将那些手段动一动，卓老爷子年纪又大了，被算计了都不会有人知道。
　　毕竟谁能想到呢？
　　在原主的记忆之中，卓老爷子是唯一一个始终站在原主这边的人。
　　如果卓老爷子还活着，那么对于卓昭玉来说并不是什么好事，毕竟卓老爷子在家中还有不小的话语权。
　　老杨为了卓昭玉，还有什么不敢做的？
　　至于说在卓父身上做手脚，那太正常了。
　　在卓家，除了卓老爷子，卓父的话语权最重，而且他还是卓昭玉名义上的爸爸，卓母明显听卓父的安排，卓昭阳是儿子，而且和卓昭玉关系很好，如果能够控制住卓父，让卓父更加重视卓昭玉，那绝对是百利无一害的事情。
　　所以老杨会选择对卓父动手脚，真的太正常了。
　　江淮淼颔首，表示闻人奚说的都是对的。
　　“天机阁记载中有一个术，可以同步两人的情绪，施术者可以将自己的情绪分享给承受者。”
　　而老杨对卓父施加了这个术。
　　将自己对卓昭玉的在意全部都叠加给了卓父，利用这种方式，让卓父更加重视卓昭玉，同时更加厌恶原主这个卓父的亲女儿。
　　老杨为的就是担心将来有一天，卓家的亲女儿被找回来了，到时候卓家会选择亲女，偏心亲女。
　　有这个术在，这么多年慢慢影响下去，卓父自然会选择卓昭玉这个养在身边的女儿，而不是流落在外的真千金。
　　而这一切还完全不会被人察觉到不对。
　　毕竟养了十几年，和假千金感情更好，也可以理解吧？
　　闻人奚一听江淮淼这话就明白了。
　　同时心中另一个疑惑也被解开了。
　　之前闻人奚其实一直有点好奇，卓父怎么会想出撮合卓昭玉和卓昭阳的方式来将卓昭玉彻底留在卓家的？虽然按照卓父的性子，他确实做得出来，不过也要注意外人的眼光吧？
　　现在有江淮淼的解释，一切就说得通了。
　　否则的话，卓父不可能这么迟才暴露两人的身份，应该在更小的时候曝光身世，这样将来卓昭玉和卓昭阳走到一起，才不会有那么多议论。
　　而且那时候将卓昭玉留在卓家也好办得很，毕竟卓家夫妻都已经去世了。
　　想到这些，闻人奚顿时觉得有些可笑。
　　原主和卓昭玉的人生，都被这些人给毁了。
　　不过，不管卓父是不是被老杨影响，闻人奚都不关心。
　　因为在最初，事情卓父就已经做下了。
　　完全无法洗白的那种。
　　而且不过是情绪影响，并不是理智影响。
　　江淮淼提醒了闻人奚以后，至于闻人奚之后会怎么做，那就和他无关了。
　　在客房休息了一会儿，时间就慢慢到了夜晚。
　　祭台早就已经准备好了，其他人也都提前等在了那里，这次负责主持的是毛掌门。
　　毛掌门穿好了衣服，手中掐着法诀，口中念着祭文，试图联络地府那边。
　　茅山一直从事捉鬼，和地府的关系自然比较近，他来联络也是成功率最高的。
　　随着时间一点一滴过去，周围的烛火都燃烧了很多，可毛掌门依旧没有得到一点回应。
　　此时毛掌门脸上已经带上了汗水，心中焦急得很。
　　——完全没有反应！
　　一点点反应都没有。
　　这不应该。
　　然而一直到祭祀结束，毛掌门都没有得到一点回应，目光凝重极了。
　　所有人都清楚，之前最坏的猜测成了真，顿时面面相觑。
　　“……看来，只能打开地府之门，进入地府查看了，也要告知地府，遥山那边的情况。”手中拿着拂尘的云道长叹了口气说。
　　只是这人选确实得好好考虑，人不能太多，地府之门打开，到时候很可能会出现变故，所以到时候外面需要守着人，防止有厉鬼从地府之门出来为祸人间。
　　第二天上午，进入地府的人选确定了。
　　一共只有三个，一个是茅山的长老，一个是云道长，还有一个则是代表了特务办的闻人奚。
　　其中闻人奚年纪最小，大家对她也最不了解，不过却都相信她的实力。
　　先不说她那显眼的战绩，就说那一身足以闪瞎人眼的功德，就足够让人知道她是可信的了。
　　而且闻人奚身上还带着一个强大的近乎鬼王实力的女鬼蔓萝。
　　蔓萝到底有没有问题，众人一眼就能看得出来，如果造了孽，身上肯定会有孽债，但蔓萝没有。
　　这就导致闻人奚一个人相当于两个人，而且这两个人的实力还都很强。
　　在实力面前，年纪什么的并不重要。
　　茅山长老姓方，如果不是毛掌门受了伤，应该是毛掌门过去的，但现在毛掌门显然不行。
　　从确定人选开始，张处长就抓着闻人奚开始集训了，虽然出发之前已经做好了准备，但此时闻人奚要去地府，张处长还是担心她不了解地府那边的情况，只恨不能将所有的情报，还有所有的法术什么的全部都塞到闻人奚的脑子里才好。
　　方长老和云道长也在做最后的准备，攻击的，防身的法器，还有各种符箓全部都准备了一些。
　　尤其是去除阴气的东西。
　　地府的阴气和阳间可不一样，吸入太多，可是会直接被留在地下，再也不能返回阳间的。
　　第三天上午，一切终于准备好了。
　　张处长和毛掌门原本担心闻人奚的情况，想要给她塞点法器什么的，后来想到闻人奚的特殊情况，也只能悻悻地放弃。
　　所以到最后，闻人奚就只背了那把黑不溜秋，看上去特别不起眼的剑。
　　连剑鞘都没有的那种。
　　比起其他两个整装待发的，闻人奚这身装备看上去异常寒酸。
　　可惜，完全没有办法。
　　能让她带着剑真的就已经不容易了，起码天道没让她拿着板砖防身。
　　见闻人奚和另外两人全部都准备好了，茅山两个长老就开始作法，很面前的空地上就出现了一个黑色漩涡，那漩涡若隐若现的，并不真实，仿佛随时就会消失一般。
　　这就是幽冥之门。
　　“快！他们撑不了多久，我们快些走，进去后立刻关上通道。”
　　云道长在闻人奚肩膀上拍了一下，随后率先走进漩涡。
　　之后，方长老示意闻人奚先走，他负责断后。
　　尽管知道闻人奚的实力或许比他们还要强些，两人也默契地将闻人奚这个小辈放在了中间位置。
　　闻人奚没有犹豫，点点头，背着剑就迈进了漩涡。
　　那个通道果然不是实体，闻人奚进去以后感觉自己脚下似乎空了一下，轻飘飘的，眼前也瞬间就暗了下来。
　　率先走进去的云道长正挥舞着自己的拂尘攻击扑上来的厉鬼。
　　他们运气很差，这次地府通道，似乎刚好开在了一个凶煞之地。
　　每一次地府通道开的位置都不同，他们也不确定，所以才会让人守在通道旁边，就是为了防止现在这种情况。
　　“快来帮忙，不能让这些东西出去！”
　　云道长在玄学界已经是极为强大的修行者了，但是面对这些厉鬼却只能苦苦支撑，就算这样也撑不了多久，听到身后的动静，立刻喊了一声。
　　这地方太凶了。
　　必须得尽快转移才行，否则的话还没有找到地府的人他们就先交代了。
　　闻人奚脚下步伐加快，穿过通道，脚下用力，身体向上跃起，直接落在了云道长身前，右手搭在剑柄上，随后将剑从后背抽了出来，手腕一转，在胸前一划。
　　剑锋带着古怪的力量往四周逸散。
　　知道这些家伙最害怕什么，闻人奚专门将自己的力量附着在了剑锋上，凡是被剑扫过的地方，厉鬼们直接尖叫着化为了灰烬。
　　云道长只看到眼前一阵光芒闪过，随后之前嗅到活人的气息，疯狂往通道涌的厉鬼就没了。
　　周围空空荡荡。
　　云道长：“……”
　　同样听到云道长声音赶过来的方长老：“……”
　　那些厉鬼明显被这一剑吓到了，对活人的渴望被对力量的畏惧压了回去，纷纷往后躲去，直接在这边清空了好大一块，而随着三人全部进来，身后的通道也在慢慢消失。
　　闻人奚站直了身体，将剑插回后背，扭头看向身后的两人。
　　“两位道长，接下来我们往哪里走？你们对这里了解得多嘛？”
　　虽然有张处长帮忙科普，但闻人奚对这个世界是真的不够了解，此时自然只能问身后的两个前辈。
　　两人没说话，闻人奚只能又问了一遍。
　　“两位道长？”


第322章 真千金不想回家３９
　　听到闻人奚再次问了一遍,  云道长和方长老纷纷摸了摸自己的胡子，摆出一副淡定的表情,  就好像刚才脸上表情裂了的人不是他们一样,  看上去确实是两个稳重可靠的长辈。
　　“我们对这边也不够熟悉，而且这地方明显不太对，应该是靠近地狱的地。”
　　也就是负责刑罚的地方。
　　估计也就是因为这样,  所以这边才会有这么多厉鬼,  而不是正常的鬼物。
　　毕竟只有厉鬼身上才会有这么重的血煞之气。
　　如果张虎说的都是真的，遥山鬼蜮真的是十八层地狱的一角的话,  那这边说不定还真靠近遥山鬼蜮那边。
　　不过三人都不能确定这一点。
　　而且这地府通道开启,  他们也确实不清楚这里的位置，也没有了解过。
　　还是千年之前,  玄学界还没有没落的时候,  同地府这样的存在来往相对比较多一些，所有的记载几乎都来自那时候，近代的话，和地府这边的联络就少了,  能够见到的地府成员也不多。
　　人类的生命真的太短暂了。
　　这就导致,  三人,  没有一个对这里熟悉的，什么方位,  地府之中的势力分布,  什么都不知道。
　　他们首先要找到鬼差,  了解下情况才行。
　　而要找到鬼差,  必然要先离开这里,  到安全的地方去,  如果地府出事,  鬼差还真不一定能够察觉到这边的异常。
　　闻人奚见云道长和方长老也没多少了解，顿时有些无奈。
　　蔓萝此时出现在闻人奚身旁，感受到周围的血气，忍不住皱眉。
　　她也没有来过地府，但毕竟是女鬼，不是活人，在这里要比云道长还有方长老自在一些，“大人。”
　　“蔓萝对这里了解吗？”
　　最后一个，堪称全村希望了。
　　面对三双带着隐隐期待的眼睛，尤其其中一双还是闻人奚的，蔓萝顿时压力山大，然而最终她只能遗憾地摇摇头，“妾身死后不知为何并没有遇到鬼差，也没有进去地府投胎，而是成了一个女鬼，大约是死的时候过于不甘了些，所以妾身对地府并不了解。”
　　唉。
　　“不管怎么说，先离开这里吧，等到离开这里之后，到了安全的地方，找到鬼差询问他们的情况吧。”
　　他们这次下来本来就是为了地府以及遥山鬼蜮而来的，首先自然是找到地府的鬼差们。
　　这附近不安全。
　　云道长和方长老对此都没有什么意见。
　　两人都没有发现，他们现在正隐隐以闻人奚为主，而这一切都不过是因为闻人奚刚才的那一剑。
　　之前毛掌门说过，闻人奚的实力非常可怕，当时他们也只当做毛掌门是夸张，毕竟自己受伤，还被一个小辈给救了，说出去多多少少有些不好意思，强调闻人奚实力强，不过是为了让自己面子好看一些而已。
　　而且他们又不是不了解毛掌门。
　　后来云道长打开阴阳眼看到闻人奚身上的功德，差点被那光芒刺瞎眼睛之后，对毛掌门的话也就相信了九分，还有一分则是没有亲眼见过。
　　耳听为虚，眼见为实嘛。
　　然后现在他就眼见为实了。
　　修行者，不在乎年纪资历什么的，对他们来说，一切实力为尊。
　　而闻人奚的实力足够他们忽视闻人奚的年纪。
　　毕竟谁也不想承认，自己一把年纪活到了狗肚子上，还没有一个十八岁的小姑娘厉害不是？
　　三人一鬼确定好了接下来的安排，就开始离开了这里。
　　这附近有不少厉鬼，但此时他们也没有时间处理，而且谁也不清楚这里到底是什么地方。
　　因为闻人奚刚才那一剑，这边被清空了以后，那些厉鬼也没有再靠近，只恨不能离得越远越好，生怕闻人奚这个煞神看到他们后不顺眼，直接再来一剑。
　　方才一下子那么多厉鬼魂飞魄散，他们还不想死呢。
　　正是因为那些厉鬼对闻人奚的避之不及，让他们离开的道路异常顺畅。
　　云道长和方长老一路上还能感觉到那些厉鬼落在自己身上带着恶意与贪婪的目光，恨不能从他们身上撕下一块肉般。
　　活人对于这些家伙来说是大补的东西，而如果普通活人是一顿美味，那么修行者对他们来说就是玉盘珍羞。
　　而落在闻人奚身上的目光则都带着畏惧与避让。
　　如果不是闻人奚在，方长老和云道长大约已经被这些厉鬼一哄而上攻击了，就连旁边看着非常干净的蔓萝都无法逃脱这一点。
　　三人一鬼都不是普通人，脚下的步伐很快，然而也不知道走了多久，周围却已经没有看到其他的东西。
　　就好像他们还没有离开那个地方一样，如果不是周围的景色变了，他们真的要以为自己在原地踏步了，空气之中带着的血煞完全没有减少。
　　是这地方太大了，处在一个特殊的空间，还是其他原因？
　　三人面面相觑。
　　“有点不对劲啊，我没有感觉周围有其他的存在，好像都是一些身上沾染着血煞之气的厉鬼。”闻人奚停了下来皱眉，目光扫过周围，所有的一切都带着一种污秽的气息，空气，土壤，建筑，所有的一切，都弥漫着这种污秽与血煞。
　　这不正常。
　　就算是负责刑罚的十八层地狱，也不应该是这样吧？
　　牢房或许会脏，但一定带着一种正气，不可能完全被污秽与血煞之气笼罩，否则这不就是毒窝？
　　“我这边也没有感觉，周围的这些厉鬼实在太多了，也有点不正常。”方长老手中拿着罗盘，不过那罗盘转动得并不稳定，时不时就会颤动，更换方向，就好像周围的磁场紊乱了一般。
　　“分头吧，这样太慢了，云道长，方长老，你们一起，我让蔓萝跟着你们，你们三个应该能有自保的能力，我往另一边探查，先搞清楚这里是哪里再说吧。”这么像个无头苍蝇一样也不是个办法。
　　而且他们毕竟是活人，就算通过通道来到了地府，这毕竟不是他们应该来的地方，在这里待得久了，肯定会有影响的，不尽快离开可能会出事。
　　最好速战速决。
　　云道长和方长老对此都没有意见，也没有觉得闻人奚这是在轻视他们。
　　——没错，他们就是这么弱=-=
　　“蔓萝同我之间有契约联系，如果你们那边有什么不对，我这边能够察觉到，相反也是一样，蔓萝也能够感应到我的位置，你们那边要是有事情，我会尽快赶过去的。”
　　闻人奚说这话的时候还有点担心。
　　毕竟现在的玄学界是真的没落，而这附近又有这么多厉鬼，就算蔓萝他们三个一起，闻人奚也担心会不会遇到难缠的，过于强大的厉鬼来。
　　但一起确实太慢了。
　　商量好了之后，闻人奚就换了个方向，迈步往前走，云道长和蔓萝他们则往相反的方向，一起寻找离开这里的出路。
　　闻人奚想了想，将黑剑抽了出来，手中掐着御剑法诀，试图在这里御剑飞行。
　　如果能够御剑飞行的话，那么速度自然会快上很多。
　　可惜不知道是不是地方的问题，黑剑颤巍巍地动了动，最终没能飞起来。
　　闻人奚皱眉，只能放弃，重新将剑背回背上，迈步往前奔跑，周围有不长眼，看到活人垂涎不已，直接就扑上来的厉鬼，无一例外全部被一阵剑光斩掉了。
　　根本没有人看清闻人奚到底是什么时候出手的，就只能看到隐约的剑光，随后扑向她的厉鬼就尖叫着消失了，而闻人奚的身影已经出现在了前方，远远地离开了，脚下的步伐完全没有停顿。
　　太快了。
　　将这附近全部都探查了一遍，闻人奚再次确定有古怪。
　　不像是地狱那边，反而像是……
　　脑中有什么一闪而过，没等她抓住那丝灵感，就听到了手腕铃铛的声音。
　　这个铃铛很便宜，声音脆脆的，此时急促又短暂地震动着。
　　蔓萝那边出事了。
　　如果只是发现了问题所在的话，那么铃铛的声音不会这么急促，应该是蔓萝那边遇到了什么危急的事情。
　　想到这里，闻人奚没有继续往前，也没有试图去抓住刚才脑海中一闪而过的想法，顺着契约的方向飞奔而去。
　　这一次因为有之前的例子在，一路上倒是没有多少不长眼的厉鬼想要阻拦，路途也比来的时候更加顺利。
　　事实上闻人奚的猜测完全是正确的，和她那边不同，蔓萝他们这一路走得并不顺畅，三人围成一个团，背靠背，时不时就要面对周围鬼物的攻击。
　　好在三人虽然总是遇到麻烦，不过却并没有什么危险，也能稳定往前面探查，寻找出路。
　　然后他们遇到了一个难缠的家伙。
　　对方的实力并不是他们能够对付的，然而更加难缠的并非是对方实力强大，而是对方能够控制周围的鬼物，那些鬼物似乎是对方的下属般，听着对方的指挥。
　　本来只是面对那个家伙的话，他们虽然不是对手，但还能勉强逃走，可是面对那么多鬼物一拥而上的攻击，就真的应对得磕磕绊绊，分身乏术了。
　　好在云道长和方长老都是经验丰富的人，而蔓萝本身就是接近鬼王的实力，三人还能慢慢支撑下去，可随着时间过去，他们体内的力量消耗越来越多，而这前仆后继的厉鬼却不见减少，顿时就有些应付不过来。
　　蔓萝察觉到云道长还有方长老身上出现伤痕后，没有再犹豫，赶紧联系了不知道在哪里的闻人奚。
　　她此时也疲惫得很，应对周围的攻击都有些麻木，而那个控制着这些厉鬼的家伙还没有出手，简直就像是猫捉老鼠一般逗他们玩，并没有将他们放在眼中，只是将他们当做消遣的玩具而已。
　　不是对手，还是叫大人吧。
　　匆忙联系了闻人奚，蔓萝的指甲猛地变长，刺穿了差点咬到方长老的一个小鬼，随后将对方甩了出去。
　　这里的厉鬼不能吸收，也不能吞噬。
　　蔓萝还不想变成没有理智的疯子，这些厉鬼身上并不干净，吞噬了以后或许会发生严重的后果，让她格外小心。
　　方长老手中的罗盘已经出现了裂痕，差点被小鬼咬到，顿时心有余悸，快速说了一声谢谢，随后继续抵挡周围的攻击。
　　随着时间过去，三人身上的伤痕越来越多了，蔓萝看着不明显，可身上的气息却明显萎靡了下来，云道长和方长老身上狼狈得很，受了不少伤，脸色更是白得和蔓萝没多少区别了，动作也迟缓了很多。
　　如果不是蔓萝拉了云道长一把，他这次或许就会被咬掉脑袋了。
　　“不行了，我们实力不够。”
　　看着最后保命的家伙碎掉，方长老来不及心痛，忧心地说。
　　手中的法器几乎都坏了，他们之前准备的各种符也消耗干净了，体内的灵力也所剩无几，接下来真的只能等死了。
　　“闻人小姐什么时候到？能够感觉到吗？”
　　蔓萝疲惫地摇摇头，她只能感觉到闻人奚的方向，但是却无法感觉对方距离到底有多远。
　　闻人奚应该能够反过来感应到她的具体位置。
　　“两位道长再坚持一下吧，莫不是还不如妾身一个女子？妾身方才就已经联络了大人，大人肯定在赶来的路上了，坚持到大人到就好了。”
　　蔓萝此时也没精神保持自身的优雅了，有气无力地说。
　　她只希望，闻人奚没有遇到麻烦，不会被拖住才好，要不然他们三个今天都得交代在这里。
　　这话尽管没有说出来，不过云道长和方长老都不是傻子，两人自然也能想到。
　　“地府到底发生了什么事情，这里又是怎么回事，怎么会有这么多厉鬼？”
　　如果遥山鬼蜮是真的十八层地狱一角，里面的鬼帝即将脱身的话，这么多厉鬼涌向人间，到时候阳间必然会化作人间炼狱。
　　光是想一想，两人都忧虑得很，此时个人的安危已经不重要了。
　　蔓萝摇摇头，并没有回答这个问题。
　　她也不知道答案，她只是一个普普通通的女鬼而已，而且有力气说话，不如将力气攒下来，坚持到大人来才是正经事。
　　那个实力在鬼王之上，压制着周围厉鬼，指挥着他们的家伙似乎感觉到云道长等人的疲乏，也知道他们坚持不住了，尖锐地笑了一声，随后攻击三人的厉鬼僵了一下，有些不甘心地退开了。
　　垂涎的目光死死盯着两人一鬼，恨不能将他们吞下去般，然而这时那个家伙的猎物，即使他们心中渴望，面对实力强大的鬼物，他们也不敢妄动。
　　恐惧的本能让他们心不甘情不愿地将快到到嘴边的肥肉给放弃了。
　　三人看到周围鬼物的攻击停了下来并且退开了，心中并没有高兴，反而一沉。
　　这并不是放过他们的意思。
　　而是那个强大的鬼物呀动真格了。
　　他们此时的力量已经耗尽了，法器也损毁不能用了，根本连一点反抗的力气都没有。
　　那个鬼物浑身像是没有骨头一般，垂着头扭扭曲曲地走近，长长的头发遮住了对方的脸，让人看不清晰，就只能看到从头发中露出来的，猩红的眼睛。
　　蔓萝上前一步，挡在几乎不能动了的云道长还有方长老身前。
　　两人怔了一下，没想到蔓萝这时候会挡在两人身前保护他们，毕竟他们和蔓萝并没有什么关系，就只是一起过来探查情况的而已。
　　“蔓萝姑娘？你保护好自己就行，我和旁边这老小子还用不着你保护。”
　　“妾身可不是为了你们。”蔓萝死死盯着慢慢靠近的强大鬼物，有些咬牙切齿地回复，“妾身接到的命令就是保护好你们，否则的话，妾身可不会管。”
　　这当然是假的。
　　闻人奚不可能命令蔓萝豁出自己的性命去保护方长老和云道长，那两人的命是命，蔓萝的命也是命。
　　“怎么，两位道长，被小女子保护，可是觉得没面子？”
　　云道长：“……”
　　方长老：“……”
　　不至于，他们没有那么不知好歹。
　　蔓萝手上出现一段红绸，鲜红的绸缎像是刚染上去的血液般。
　　这是她压箱底的东西了，也算是她的本命武器。
　　当初她就是死在这段红绸上的，这段红绸上有她的怨愤和不甘，她几乎不会拿出来，就算是面对张虎，他也没能逼她拿出压箱底的东西，可见眼前的鬼物给了她多大的压力。
　　蔓萝此时头发凌乱，额头布满了冷汗，手中紧紧揣着红绸，目光盯着慢慢靠近的鬼物。
　　“我等会儿攻击的时候，你们立刻以最快的速度离开，大人马上就到，保命要紧。”
　　两人对视了一眼，目光凝重，没有再推脱什么。
　　此时不是推让的时候，能够保住一个是一个。
　　话音刚落，对方的鬼物突然消失了。
　　蔓萝一双多情的美目一顿，脑海中的警铃立刻就拉响了，疯狂提醒着危险，手中的红绸瞬间张开挡在身前，往外推去。
　　“撕拉！”
　　布料破碎的声音响起，蔓萝胸中一痛，一口血喷了出来。
　　“蔓萝姑娘！”云道长手中的拂尘掷了出去，贴着蔓萝的耳朵飞出，刚好挡住了那鬼物的又一次攻击，而本就裂痕颇多的拂尘在这样的撞击之下直接碎成了几段。
　　作为拂尘的主人，云道长顿时受到了反噬，和蔓萝一样受伤颇重。
　　而那一击并没有对那鬼物造成什么伤害，对方不过停顿了一下，随后再次朝着两人一鬼扑了过来。
　　蔓萝看着快速靠近的鬼物，眼前一只尖利的爪子伸了过来，脑海之中只剩下一个想法。
　　这下完了！
　　太快了，躲不开。
　　完全躲不开。
　　而这一下，自己大概会死。
　　鬼死了以后会变成什么？应该就彻底死了，什么都没有了吧？
　　这一刻蔓萝脑子里出现的并没有什么不甘心。
　　活着的时候只是一个人人可以轻视的戏子，被人当个玩物一样玩弄，一辈子身不由己，最终也像个小猫小狗一样，死得随随便便，但是死后的日子并不难过。
　　即使是在最初，蔓萝作为一个鬼，也比较强大，还更加自在一些，从前那些权贵，再也不能将她怎么样了。
　　有遗憾吗？
　　在这种时候，蔓萝忍不住回想，随后发现，她居然没什么遗憾。
　　活着时候得不到的，死后也差不多得到了，而且她也从未做过亏心的事情，不曾让自己变成最厌恶的那种存在。
　　……所以，还好吧？
　　可惜，不是为了个年轻俊秀的小哥死的，居然是为了保护这俩糟老头子，这一点有点遗憾。
　　想不到，厌恶男人的自己，最终居然是为了两个不相关的老头子死的。
　　在从前的话，她或许也不会想到今天。
　　嗯……
　　活着的时候和死后的世界，她回想这几百年的经历，似乎太久了一点。
　　蔓萝突然发现好像有些不对劲。
　　她都快将自己几百年的人生鬼生经历都过一遍了，攻击还没有到，伸到眼前的爪子依旧举在那里。
　　虽然听网上的人说，人在死前会出现走马灯，回想起自己的一生，而那短暂的几息时间就足够将自己的一生回想完毕，可亲生经历，蔓萝还是觉得，这时间是不是过得有点慢？
　　就好像被刻意拉长了一般。
　　蔓萝浑身僵硬地将目光从自己眼前那双尖利的爪子上移开，眼珠子动了动，视线顺着那只爪子慢慢移动到手臂，然后继续往前，随后往下……
　　是黑色的。
　　熟悉的黑色。
　　眼前的地面上不知何时，插着一把漆黑的剑。
　　蔓萝当时全部心神都在会取自己性命的爪子上，并没有看到那一幕，但是旁边的云道长还有方长老却看到了。
　　他们看到那个鬼物将爪子伸向蔓萝，试图将她撕碎的时候，一柄从剑刃到剑柄全部都是黑色的剑从天而降，直接斩断了那只手臂，插在了地面之上。
　　直到这一刻，那条手臂才终于落了下来，掉在了地上，随后直接化作了灰尘消失了。
　　一个身影闪过，最终落在了剑柄之上，轻飘飘地站在那里，只留给蔓萝三人一个不算高大宽广的背影。
　　闻人奚终于到了。


第323章 真千金不想回家４０
　　她今天穿着的是方便运动的衣服,  上面短袖搭了个小外套，下面则是黑色运动裤，脚上是一双白色的板鞋,  此时整个人轻飘飘地站在剑柄之上。
　　而看到她的身影,  云道长几人一直提着的一口气也松了，整个人都疲惫地瘫在了地上。
　　只看她到地府之后一剑灭掉的厉鬼，就能知道此时面对眼前的这个鬼物肯定是没有问题的。
　　尽管当时被闻人奚灭掉的厉鬼都没有眼前这个强大，可闻人奚当时的动作太过随意了，她的实力自然不止表现出来的那般。
　　“小友，这个鬼物很难缠,  他可以控制使唤周围实力不如他的厉鬼，我们就是这般被他耗尽所有力量的。”云道长的拂尘在刚才已经碎掉了,  自己因为本命法器受损，也受了不轻的伤,  捂着胸口对闻人奚提醒道。
　　也算是解释了他们为什么会这么狼狈。
　　蚁多还能咬死象呢,  更何况那些厉鬼的实力本身就不低,  他们能够坚持到现在,  那都是经验丰富加上有蔓萝这个实力不错的女鬼帮忙了。
　　闻人奚没有回头,  只是点了点头,  随后身体从剑柄之上落了下来，站在黑剑旁边,  伸手将插在地上的剑给拔了出来。
　　对面那个鬼物断了一条手臂，断口那边正往下滴着黑色的东西，污秽与邪气从中泄露了出来。
　　伤口并没有恢复。
　　那是自然的，闻人奚的攻击对于这些身上有着无数孽债的厉鬼来说,  是最危险的克星,  否则这把剑也不会这么简单地就将对方的手臂斩下来。
　　那东西明显能够感觉到闻人奚身上发出的危险,  下意识后退了一步。
　　“欺负人呀？这可不好吧？”
　　先是让那些普通的厉鬼消耗两人一鬼的力量，戏弄对方也就算了，之后自己下场，就欺负人了吧？
　　“你到底是谁，你……”
　　阳间修行者没落，什么时候出了这么个人物？
　　那鬼物刚开口质问，随后感觉自己的视线似乎有些不对劲。
　　他看到了自己的身体，还看到断掉的手臂，没有脑袋的身体正站在那里一动不动。
　　啊，是我的头被砍下来了。
　　思维有些迟缓，这个鬼物此时才意识到发生了什么，然而已经迟了。
　　原本站在蔓萝他们面前的闻人奚此时已经换了个位置，右手还举着剑，正背对着没有脑袋的鬼物，站在他身后。
　　肮脏的血液并没有在黑剑上留下什么痕迹。
　　已经意识到自己的脑袋因为闻人奚那一剑高高抛起的鬼物此时还没有彻底死亡，猩红的目光对上了一双极为平静的黝黑眼睛。
　　不可能不可能不可能的……
　　他怎么可能会这么轻易地死在一个人类手中！
　　这绝对不可能！
　　绝对……
　　意识的最后，那个鬼物感觉自己砸在了地上，从下而上，只看到那个一剑将他脑袋砍下来的人类女孩甩了甩手中的剑，似乎想要甩掉上面的脏东西一般。
　　不就是脑袋被砍了下来，对于他们这些厉鬼来说，这根本就不是什么致命伤，很快就可以恢复才对，所以他怎么会死呢？
　　怎么会……
　　一直到最后，这个差点要了云道长三人命的厉鬼都没能想明白这个问题。
　　速度解决了最大的威胁，闻人奚没有紧追不舍将周围的厉鬼也都处理掉，而是回到了蔓萝身前。
　　“怎么样？还能动吗？”
　　蔓萝的红绸撕裂了，伤到了根基，如果不能好好恢复，以后肯定要影响到实力的，而且除了蔓萝，云道长和方长老同样身受重伤。
　　如果闻人奚来得再迟一点，这三个都得出事。
　　蔓萝半跪在地上，看着蹲在自己面前询问她情况的闻人奚，又想到对方刚才从天而降落在剑柄上，救下她的事情……
　　这一刻，活了几百年的蔓萝姑娘表示，她好像懂为什么那只蝙蝠才认识她家大人没多久，就明显死心塌地了。
　　她这会儿也觉得，要是她家大人的话，也不是不可以啊。
　　她也可以！
　　“妾身还好，只是得好好恢复，让大人失望了。”
　　放松了下来，蔓萝的精神就松懈了，整个人都怔了一下，闻人奚有些担心地在她眼前挥了挥手，蔓萝随着她的手，目光落在她手腕上的铃铛上，这才回神回答道。
　　“有什么失望的，原本就说得好好的，你们安全就行，字儿鬼地方，安全第一，能够坚持到现在已经不错了。”
　　这话还真不是安慰蔓萝的。
　　光是看三人的战绩就能知道了，能够坚持到现在，以这三人的实力，真的已经非常厉害了。
　　他们原本以为这附近的鬼物都和其他的差不多，没有想到还有强大的鬼物隐藏在其中，否则的话闻人奚绝对不会让他们冒险。
　　还好她感觉蔓萝有危险，飞速赶了过来，迟一步的话蔓萝都得魂飞魄散。
　　此时见三人虽然受了伤，但还能行动的模样，心中也松了口气。
　　伸手将蔓萝扶了起来，闻人奚还从指尖送了一点灵力进去，怕过多的灵力此时的蔓萝会受不住，因此只有一点点而已，不过即使这么一点，也让蔓萝的脸色瞬间就恢复了一些。
　　“接下来蔓萝你先回到铃铛当中疗养，我带着两位道长一起吧，还是不能分开。”
　　就凭云道长和方长老现在的状态，普通的厉鬼都能要了他们的命。
　　蔓萝的状态好了一些，没有方才那么虚弱了，听了这话点了点头没有拒绝，不过回铃铛之前，她看了闻人奚一眼，随后若无其事地问了一句，“大人，觉得妾身怎么样？也不比那只蝙蝠差啊。”
　　闻人奚：“？？？”
　　沉默了一下反应过来蔓萝说的是什么，闻人奚有些哭笑不得，直接拽过对方塞进了铃铛里，“进去吧你，瞎说什么呢。”
　　被塞进铃铛的蔓萝遗憾地得出结论，她们家大人怎么就对那只蝙蝠另眼相看了呢？不就是有钱吗？
　　有什么了不起的……
　　还别说，有钱真的了不起！
　　没有将蔓萝的话放在心上，闻人奚将她塞进铃铛之后就看向了云道长两人，想了想也送了一点灵力进去，帮助对方稳定了一下伤势。
　　两人感觉从闻人奚那里得到的灵力，迅速运转各自的心法开始吸收恢复，半个小时后才再次睁开了眼睛和闻人奚道谢。
　　“谢谢小友，我们好多了，倒是给小友拖后腿了。”
　　说到这里，方长老忍不住苦笑。
　　他们真的不清楚地府到底是怎么回事，为什么会变成这个样子，到底是他们还没有走出去，还是地府这边的情况严重？
　　此时云道长还有方长老也不清楚。
　　虽然过来的时候就知道此行一定会非常危险，但两人也没有想到居然会凶险到这个地步，而他们两个此时还完全成为了拖后腿的存在。
　　真是……
　　“没事，这边的情况，我怀疑我们现在并不是在十八层地狱那边。”闻人奚摇摇头，没有说什么，原本这个世界玄学界就没落得很，她也早有准备，况且这也确实没什么。
　　见两人也恢复了一些，闻人奚就开始说自己一路上看到的，以及自己对于这附近的猜测。
　　“我之前路过一条已经快要干涸的河，里面也是一样，污秽之气非常重，而且河床裸露，就只剩下一尺宽的溪流在流淌。”
　　这也是闻人奚猜测可能整个地府都充斥着凶煞之气的原因。
　　那条快要干涸的河，或许就是忘川。
　　人死后要过奈何桥，喝下孟婆汤忘却前尘，而奈何桥是忘川之上的一座桥，忘川则处在黄泉路和冥府的交界处。
　　他们会将整个亡者的世界称作是地府，然而他们口中的地府其实主要分为两个部分，真正意义上的地府，也就是冥府，以及通往冥府的黄泉路。
　　如果那条快要干涸的河是忘川，那么这里就是地府，而不是接近掌管生前因果刑罚的地狱。
　　不过，如果真的是这样的话，那事情就麻烦了，只能说明现在整个地府都变成了他们看到的这样。
　　这绝对不是一个好消息。
　　虽然知道地府出问题了，他们就是过来探查这件事的，但是真的面对这样的结果，三人的心情都有些沉重。
　　闻人奚皱了皱眉，心中寻思着一定还有正常的地府人员存在，否则的话转世投胎不可能正常。
　　而且她现在非常惦记一件事。
　　在前不久，程青遥和谢明善，以及谢明善的那些战友们才了却了前尘前往地府转世投胎，如果地府是现在这个样子，那么他们过来是不是很危险，现在又怎么样了？
　　心中惦记着，闻人奚对接下来的安排也更加紧凑了一些，随后目光看向云道长还有方长老。
　　奇怪的目光看得两个年纪过百岁，但身强力壮的老人心中一紧，“……小友，怎么了？可是有什么事情？”
　　你这眼神有点奇怪，请不要这么看着我们啊！
　　到底什么事情，还是有什么吩咐，你说啊！
　　“唉，刚才下手太快了，忘了询问那个厉鬼这地府的情况了，否则的话应该可以从他那里得到一些情报。”
　　其他的这些厉鬼，明显都没有什么理智，就只剩下凶残的本能而已，没有办法交流，自然没有办法询问，而刚才那个死在闻人奚手中的厉鬼不一样。
　　可惜被杀了。
　　这也是没办法的事情，她也是有脾气的啊！
　　看着蔓萝重伤被玩弄，差点死在对方手中，云道长和方长老也失去了行动能力，闻人奚根本不想留着那东西，只想解决了他。
　　她可是很护短的。
　　蔓萝根本没有义务保护云道长和方长老，都是因为她的吩咐，所以她要对此负责。
　　她负的责就是弄死重伤三人的家伙。
　　方长老怔了一下，也有些遗憾，不过却并没有说什么，反而在安慰闻人奚，“没事，既然有这样的存在，之后肯定还会遇到，再去询问就是，你也是为了救我等。”
　　况且年轻人嘛，有点脾气也正常啊，他只会感谢闻人奚救了他们。
　　还有，你还没说你为什么用奇怪的眼神看着我和旁边那个老家伙。
　　……
　　十分钟之后，闻人奚继续往前奔跑，速度飞快，宛如一柄出鞘的利剑。
　　她身后还拖着一把变大了很多的剑，正用一根短短的绳子系在剑柄上拖着走，而云道长和方长老两人则挤在黑剑上被闻人奚拖着往前。
　　虽然恢复了一些，但是快速奔跑的话肯定做不到，还会伤上加伤，但闻人奚又是在担心程青遥他们的情况，并不想继续耽搁下去，于是就想出了这样的办法来。
　　因为可以控制着剑，所以并不累，只是这地方特殊，不能御剑，所以才只能这么拖着走而已。
　　云道长和方长老两人坐在放大的剑上，互相抓着旁边，防止让自己在快速移动之下掉下去，只感觉周围的景物都在飞速后退。
　　看着前方奔跑的年轻女孩，脑子快要变成一滩浆糊的云道长突然想到，他们现在还真像是坐在雪橇之上。
　　于是他小声和方长老说了自己的想法。
　　同样努力维持稳定的方长老：“……”
　　我知道你平时不靠谱，经常会想一些奇奇怪怪的东西，没想到居然这么不靠谱。
　　“……那你告诉我，拉雪橇的是什么？”
　　云道长：“……”
　　两个老家伙纷纷沉默了。
　　闻人奚虽然在前面奔跑，但是对身后的声音也同样听得一清二楚，见后面安静了下来，差点笑出来。
　　并没有被冒犯的恼火。
　　她还不至于这么小气，而且周围暂时没什么危险，而且还没有发现什么奇怪的地方，轻松一点就轻松一点吧。
　　“我觉得，应该是驯鹿吧？”
　　闻人奚一边奔跑，一边回头说了一声，脸不红气不喘的，完全没有拖着两个成年人奔跑的疲惫。
　　云道长和方长老顿时一脸尴尬地附和，“没错没错，是驯鹿，那个圣诞老人的雪橇，不就是驯鹿拉得么。”
　　“驯鹿啊，自由自在的，挺好，哈哈挺好！”
　　闻人奚忍了忍，再次笑了出来。
　　她知道为什么那俩这么尴尬的样子，因为很多拉雪橇的，都是狗啊，尤其是雪橇三傻=-=
　　总之，之后两个小老头儿就彻底安静了下来，不敢再说话了，生怕再说出什么奇怪的话来。
　　闻人奚也没管，感应到前方有些不对劲后，脚下步伐加快，拖着飞剑嗖地一下窜了出去。
　　他们应该是来到了忘川旁边。
　　并没有看到奈何桥，不确定奈何桥是消失了，还是不在这个位置，反正闻人奚是准备到对面去看一看。
　　这忘川主要是针对不愿意喝下孟婆汤投胎转世的人，他们需要跳进忘川之中等待千年，不过此时这条忘川只剩下这么一小股溪流还在流淌了，宽广的河床下只有那么可怜兮兮的一点，也不知道什么时候就会彻底断流。
　　“稳住了！”闻人奚没有下河，看到眼前的忘川，脚下步伐再次加快，跑到河边的时候脚下用力一跃，带着黑剑腾空而起。
　　即使已经干涸了很多，但是那毕竟是忘川，谁知道河床之中会不会有其他的东西，要是因此被困住就糟糕了，所以还是从上空飞跃过去吧。
　　云道长和方长老抓住剑的两边才让自己没有被甩下去，同样看到闻人奚带着自己凌空而起飞跃忘川河的场景。
　　此时前方的女孩确实像是一只优雅美丽的驯鹿。
　　闻人奚之前感觉到了对面的异常，可惜还没来得及过去探查就接收到了蔓萝的求助，这才放弃了先回去救人，此时动静这么大，河对面的存在自然也感觉到了，忍不住看了过来，就看到天空之中出现一个年轻女孩，从天而降，最终落到地面。
　　即使落到地面她也没有停下，而是继续往前跑了一小段，随后才刹车停下。
　　在她身后的巨剑上还带着两个受伤的人，此时正狼狈地扒着巨剑的边缘。
　　成功降落。
　　而看这情况，对方是直接从忘川上空飞跃过来的。
　　闻人奚在渡过忘川的时候就察觉到了不同，当时在另一边看着似乎没有多少异常，只是有些不对劲和违和而已，等到穿过忘川出现在这边，眼前的真实才终于在眼前展开。
　　这里也有很多鬼，只不过这些鬼看上去没有什么凶煞之气，看着也都挺正常的。
　　作为三个活人，而且还是从天而降的三个活人，他们理所当然地受到了周围所有目光的注目。
　　闻人奚松开手，将云道长和方长老从黑剑上放了下来，随后缩小了飞剑，重新背回后背之上，将目光落在赶过来的鬼身上。
　　这应该是地府的成员。
　　很快得出结论，闻人奚却并没有上前，而是明显准备将这里的情况交给两位道长。
　　虽然跑了这么一路没有怎么累，但她也需要稍微休息一下的。
　　“你们三个活人怎么会在这里？阳间那边也出事了？”
　　“也？”
　　面对正经事情，云道长自然可靠得很，闻言眉头一皱，心中顿时有了不好的预感。
　　说实话，从到地府到现在，就没有发生过什么好事，一桩桩一件件，似乎都在预示着危机的到来，此时听着这鬼差的话，他感觉事情或许比他们想得还要严重。
　　“现世确实发生了一些事情，我们原本想要联络地府这边询问一下情况，但是尝试了几次，一直没有得到任何回应，担心这边也出问题，我三人才会过来想要探查一下情况。”
　　云道长先是自我介绍了一下，随后解释自己等人出现在这里的原因。
　　至于闻人奚刚才从天而降的场景，那就当忘了吧。
　　孩子突然玩心重而已。
　　“你们现世发生的事情和地府有关？”
　　云道长点头。
　　那鬼差脸上的表情顿时更加难看了，带着云道长等人就往破损严重的阎罗大殿走，显然有些事情想要找个合适的地方仔细聊，不适合在其他鬼魂面前深聊了。
　　鬼差带着三人进入了阎罗大殿，很快走到一扇门前，恭敬地敲了敲，“大人，地府来了三个活人，阳间那边似乎也出了事情。”
　　“让他们进来吧。”
　　得到允许，鬼差推开门，带着三人走了进去。
　　坐在里面的是一个穿着古装长袍的中年男人，脸色很白，透着一种虚弱，对方正坐在桌子前，也不知道在想些什么，见三人进来才看过来，目光紧接着就落到了闻人奚身上。
　　闻人奚在他眼中真的太显眼了。
　　其他人一般看不到闻人奚身上的功德金光，功法的缘故，大部分时候她身上的气息都内敛得很，不容易被注意到，否则的话带他们过来的鬼差也不会没有发现问题。
　　“判官大人。”
　　“你先去忙吧。”
　　“是。”那鬼差没有疑问，闻言弯腰行了一个礼，随后就出去了，还将身后的门给带上了，明显不会让人打扰他们。
　　“阳间那边可是出了什么问题？”
　　尽管在询问走在前面的云道长，但判官的目光却一直在往闻人奚身上移。
　　“是，回判官大人的话，我们在阳间发现了一个奇怪的鬼蜮，里面有很多鬼王级别的厉鬼，最差的也是鬼将，而那些厉鬼在其中相处得很好，并没有厮杀严重。”见判官询问，云道长就将事情娓娓道来。
　　“每隔几年时间，就会有厉鬼从中脱离，需要付出极大的代价才能将之解决，但是前些日子，我们抓到了一个从中脱离的厉鬼，从他口中得知我们一直以为的鬼蜮并非是鬼蜮。”
　　听到这里，判官差不多已经有了猜测，“是什么？”
　　“那个厉鬼说，那个鬼蜮其实是十八层地狱的一角，只是不知道为何会出现在现世之中。”
　　果然。
　　这个结果判官完全不意外。
　　云道长还在继续往下说，“因为这，我等想要联系一下地府的鬼差，将这件事告知地府这边，然而请鬼差的法术失败了，我等才猜测许是地府这边也出了问题。”
　　“地府这边确实出了问题。”判官一边说话一边看闻人奚。
　　这样显眼的目光，闻人奚又不是瞎子，怎么可能会看不到。
　　她倒是对判官盯着自己看的目的有些好奇。
　　那眼神可不仅仅只是好奇看看而已。
　　“若是不出意外的话，你们说的那个鬼蜮确实有可能是十八层地狱的一角，现在整个地府以忘川为界限，那边已经完全沦落。”判官似乎有些无奈，“为了防止那些东西渡过忘川，我们将奈何桥给毁了，不过忘川快要干涸了，等到忘川干涸，将无法继续阻拦那边的东西过来。”
　　“那边到底是什么？为什么会充满了污秽与凶煞之气？”
　　方长老忍不住询问道，身体微微一侧，挡在了闻人奚面前。


第324章 真千金不想回家４１
　　地府并不是现在才出问题的,  应该说，早在千年前就出现问题了，只不过那时候还不严重，并没有影响到阳间的修行者和普通生灵,  但是随着时间过去,  污秽与凶煞之气蔓延,  慢慢地就将整个地府都改变了。
　　如果闻人奚他们现在没有过来，再过几年,  或许就连他们都将不再存在。
　　最开始的时候只是十八层地狱那边,  那里关着各种恶鬼,  里面的每一个恶鬼身上都是血债磊磊,  活着的时候不知道犯下多少罪，而这些恶鬼会经过审判,  根据身上的情况不同，得到应有的惩罚。
　　死后会将他的一生都进行总结。
　　普通的鬼即使身上有罪，也不会进入十八层地狱之中受罚，所以那些进去的恶鬼身上总是带着污秽与凶煞之气，时间长了,  十八层地狱那边就受到了影响。
　　判官并不是最初的判官，但他知道十八层地狱在整个地府都有些特殊。
　　在最初的时候，里面镇压的并不是现在的这些恶鬼，而是更加穷凶极恶的存在,  每一个放出来,  都能造成三界生灵涂炭。
　　回到现在,  那些污秽与凶煞之气慢慢弥漫到整个十八层地狱,  随后从中溢出,  落到了外面,  开始充斥着整个地府，像是污染源一般，而他们对此没有任何办法，只能在步步紧逼之下，慢慢退后。
　　原本人死后的鬼魂要走过黄泉路，喝了孟婆汤经过奈何桥，但是那些污秽与凶煞之气会污染普通的鬼魂，从黄泉路经过的鬼魂都不再是之前的模样，对魂魄损伤很大。
　　还好他们发现忘川似乎可以阻拦那些东西，就毁了奈何桥，利用轮回台重新开了一条接引亡魂的通道，所有亡魂会直接出现在忘川这边。
　　可惜，随着时间过去，忘川也要慢慢干涸了。
　　听着判官讲述事情的经过，三人脸上的表情都凝重得很。
　　关于这件事，如果不能解决的话，那么世间必定会发生大灾，说不定整个轮回都会陷入混乱，天下注定要大乱。
　　“就没有解决的办法吗？”
　　判官沉默。
　　要是有办法，也不会等到现在了。
　　“事实上，最初负责镇压十八层地狱的就是阎君，但是他在那样的地方时间久了，也受到了污染，如今那边最强大的鬼物，大约就是阎君了。”
　　当初镇压十八层地狱也是无奈之举，因为如果当时不能将那些东西镇压，当时天下就已经大乱了，阎君作为阵眼镇压在那里，也不过是延迟一下世界大变而已。
　　而现在，快要撑不住了。
　　地府其实也知道那个行为无异于饮鸩止渴，但没有办法，至少饮鸩止渴还能短暂止渴，看看这个过程之中能不能找到其他的办法解决那些问题，而不是直接渴死了，对于当年地府的选择，判官并没有觉得有什么不对。
　　听到判官说最大的鬼物就是性情大变的阎君，闻人奚忍不住想到张虎曾经说的鬼帝，不出意外的话，那位鬼帝很可能就是原本的阎君了。
　　以身殉道这是？
　　她是这么想的，也是这么和判官说的，判官表情一动，点了点头，肯定了闻人奚的猜测。
　　“必然是这样，而且从那边逃出去的那个厉鬼，只是十八层地狱上层的那些，真正镇压在底层的那些还没有脱困，不过想来距离脱困也没有多少时间了。”
　　阎君在十八层地狱底层充当阵眼镇压那些东西，但是现在阎君反而成了最大的敌人，不得不说，这真的有种无奈的戏剧化。
　　“能有办法唤醒阎君的理智吗？”听说阎君现在性情大变，闻人奚就忍不住询问道，到底是被侵蚀得彻底失去了理智，还是完全变了一个人？
　　能不能唤醒最初的意识？
　　判官有些意外地看了闻人奚一眼，随后赶紧移开了目光。
　　他都已经不知道看了闻人奚多少次了，但是每一次都很快就移开了目光，根本不敢看太久。
　　——没法子，太闪了。
　　盯着看的话，即使是判官，他觉得自己也是会瞎的。
　　说实话，这么多年下来，他从未见过身上功德像闻人奚那么多的，即使是十世善人，那一身功德和闻人奚相比也太过渺小了一些。
　　他并没有察觉到闻人奚身上的问题，也没有发现她是一个穿越者，原主已经去世了的事情。
　　闻人奚也注意到了这一点，不过却并没有多少意外。
　　她几乎从来没有被察觉到身份不对，即使是像这个世界这样的有特殊力量的世界，也不曾有人察觉到。
　　如果有，那必然是因为对原主的了解，而不是其他，至少判官就无法察觉到，因为判官并不了解原主，无法从她与原主的差异之中发现。
　　比如说她曾经有一个世界，原主的妹妹只是个普通的未成年小姑娘，但她就是察觉到了她并非她的姐姐。
　　“阎君的本我应该被压制了，如果能够唤醒阎君的本我，说不定可以从他那里知道解决的办法。”判官想了想，还是决定和这些人实话实说，情况已经严重到了必须要求助阳间的地步，如果阳间能够有办法，那判官不会介意将一切说出来。
　　“我听我之前的判官曾经说起过，阎君是知道办法解决问题的，只是那办法却不是一般人可以做到的，如果能够知道具体办法，那确实可以尝试一下。”
　　曾经不能，不代表现在也不能，判官也有些急病乱投医。
　　——不着急不行啊，再不想想办法，所有人都要完蛋！
　　所以如果知道解决的办法，无论需要付出多大的代价，都必须去做。
　　可惜现在他们连唤醒阎君都做不到，曾经的阎君，现在的鬼帝，就在十八层地狱最底层，而想要到达那里，首先得穿过十八层地狱，并且还要能够抵挡那些污秽与凶煞之气的侵蚀，不至于还没有找到阎君，自己就先赔了进去。
　　判官会和他们说这么多，说得这么仔细，也是因为闻人奚。
　　他觉得，如果由闻人奚出面的话，或许真的可以到达那边找到阎君。
　　对于闻人奚来说，她身上的功德让她诸邪不侵，那就是最好的保护与武器。
　　如果闻人奚没有出现，判官马上就要准备自己过去了，但是他过去，大概率是白给。
　　他的前一任判官也是这么消失的。
　　当时的情况严重，前任判官找好了他接手地府事宜，然后就试图去找阎君，可惜从那之后再也没有回来。
　　判官现在也已经找好了他走后负责地府的人，如果闻人奚他们没有出现，他大约过不了多久就会出发，即使知道风险极高，大概率无法到达，也还是得去试一试。
　　结果闻人奚现在出现了，让他看到了转机。
　　他从未见过这样的存在。
　　“你想让我过去？”
　　闻人奚不傻，结合刚才判官一直看自己的样子，顿时猜到了对方的意图，直接点破。
　　判官也没有反驳，再次给了肯定的答案。
　　“是，也许除了你，也没有别人能够轻易靠近那边。”
　　并不想要道德绑架，然而现在除了闻人奚，他别无选择。
　　当然，为了以防万一，他到时候肯定会跟着一起过去。
　　整个地府就只有一位阎君，他们最初以为的转机，是以为会诞生一位新的阎君，到时候有阎君存在，整个地府自然会加快恢复，也拥有抗衡的力量，然而一直到现在，都只有那么一位阎君。
　　这也是这些年地府情况愈发严重的原因，因为阎君收到了污染。
　　云道长和方长老皱了皱眉，两人都没有说什么。
　　如果判官说的是真的，那么他们还真没办法阻止，甚至可能会在闻人奚拒绝的时候去劝她。
　　并非是被牺牲的人不是自己，所以可以理直气壮地要求对方去冒险，而是因为闻人奚是唯一可能。
　　换了是他们自己，他们也一样会去。
　　判官弯腰，对闻人奚行了一个大礼，恳求道，“所以，我想请你同我一同过去。”
　　为了天下亿万生灵。
　　闻人奚点头了。
　　“事实上，如果不是来了这里，我准备偷偷进入遥山那边，看看能不能进入那个鬼蜮查看情况的。”脸上表情不变，闻人奚说着她原本的计划。
　　遥山鬼蜮进不去，不过她当时还是想过抽空偷偷去看看到底怎么回事，现在不过是换了一条路去看看而已。
　　小问题。
　　都是要去的。
　　【陛下，这个世界好像有些不对劲。】
　　闻人奚脑海中的666听到闻人奚应了下来，突然开口道。
　　因为被闻人奚点破了它的身份，以及它同《万物生》功法的关系，在这个世界666的话确实要少很多，此时也忍不住开口了。
　　【嗯，我知道，不过问题不大。】
　　闻人奚当然知道不对劲，应该说，从她知道遥山鬼蜮的情况不对的时候，就察觉到了。
　　可惜她这一次只看到原主死亡，之后又发生了什么就不知道了，不过即使知道，估计也只会看到普通人看到的画面吧，比如说末日？
　　可惜，她还真不知道到底是什么。
　　不过现在既然遇到了，那她自然要看看怎么回事。
　　见闻人奚已经做下了决定，666就没有再提醒什么，它相信闻人奚有分寸。
　　见闻人奚答应了下来，判官顿时松了口气。
　　“对了，我想询问一下，既然这边出事了，关于轮回的事情都转移到了这边，那么这段时间过来的亡者是不是也都安全转世了？”
　　对于程青遥还有谢明善，以及谢明善的那些战友，她心中都惦记得很。
　　那是他们华国的英烈。
　　好不容易得到一个圆满的结局了如果因为这件事出事，她真的会生气的。
　　“大部分都安全转世了，不过还有一些并没有转世，而是暂时留了下来，情况特殊的话，肯定要慢一点。”判官没明白闻人奚为什么会这么说，不过还是详细告知了对方。
　　“能麻烦帮我查一下程青遥，谢明善，方基礼，汤小旺……这十三个鬼魂的情况吗？我想知道他们转世了没，还是依旧留在这里？”
　　这些人都不是刚去世的，而是去世很长时间了，最长的有八十年，最短的也有十年，情况确实特殊，很可能现在还没能转世，闻人奚自然要询问一下。
　　那些人，那些先烈为了华国做出那么多的牺牲，好不容易幸存下来，可不是被另一边那些东西吞噬侵蚀的。
　　即使是为了他们，闻人奚也不会袖手旁观。
　　她向来喜欢好人做到底，送佛送到西，不喜欢半途而废。
　　至少要让他们带着其他魂飞魄散的战友们，带着他们的份一起转世，在和平的年代慢慢长大才行。
　　这才是最圆满的结局。
　　而不是好不容易走到了今天，结果却无辜地倒在这里。
　　用约尔的话说，那不是一个完美的结局。
　　判官听到这些名字，皱眉想了想，随后想了起来，“这些人情况有些特殊，暂时还没有转世去，全部都在地府呢。”
　　果然啊。
　　像是这种，不像刚死的鬼魂一样好处理。
　　那么……
　　“给他们插个队吧？作为我和你一起去找阎君的报酬，尽快让他们转世去，留在这里太危险了，他们不过是最普通的鬼魂。”
　　如果最终结果没有问题，那么就尽快让他们转世，而闻人奚当然确定他们不会有任何问题。
　　而且，作为她走这一趟的报酬，这不过分吧？
　　判官闻言却笑了出来，“你误会了，并非是不让他们转世，事实上，他们刚到这里就可以离开了，但是那些人啊，看到如今地府的一切，选择暂时留下来帮忙，并非是无法转世。”
　　而是他们不走。
　　相比较地府，自然阳间更加安全。
　　然而那些刚从阳间下来的人却选择留在这个危险的地方帮忙。
　　地府的人手在这些年里，确实损耗得严重。
　　闻人奚怔了一下，没有再说什么。
　　既然是谢明善他们主动留下来的，那么闻人奚自然不会代替他们做决定，私自做主将他们送去投胎，这种自以为是的事情她可不会做。
　　时间比较紧，判官去准备东西，闻人奚则去见了谢明善他们。
　　到了地府之中，程青遥也恢复了年轻的模样，看到闻人奚还有些惊喜，随后就是担忧，她也很清楚地府如今的情况，闻人奚过来这边，自然是比较危险的。
　　只是如今也只能压下那份担忧。
　　闻人奚目光扫过在忙碌的人，心中更加笃定得想法子了。
　　为了这些最可爱的人，努力一把，多管闲事点怎么了？
　　确定程青遥等人没有事情，在判官过来之后，闻人奚就准备跟着一起出发了。
　　云道长还有方长老则要先回到阳间去。
　　他们两人都受了重伤，本身实力又不够，根本不可能跟着一起，那么留在地府这边等待就不如先回去了。
　　地府这边即使是最安全的地方也都充满了阴气，更何况还有淡淡的污秽隐藏在其中，在这里待得越久，对于他们就越没有好处。
　　而且他们这次下来的目的就是为了探查地府的情况，现在已经得到了想要的情报，也确实需要回到阳间，将这一切告知各大势力和国家。
　　事关重大，这绝对不是个人的事情，必须要通知国家了。
　　真要到了那时候，国家也好提前做好准备应对灾难。
　　只是，将闻人奚一个人留在这里……
　　“两位道长先回去，我等之后去那边一趟然后再回去。”
　　“小友，请保重。”
　　面色复杂，云道长对着闻人奚拱了拱手说。
　　没有再推脱什么。
　　等到两人离开，他们两个也就准备出发了，不过在走之前，闻人奚将铃铛之中养伤的蔓萝也给放了出来，让她在这边等自己。
　　那个地方绝对不是蔓萝这个的女鬼可以过去的，为了以防万一，还是不要让蔓萝过去冒险了，到时候遇到危险，她还得分出注意保护蔓萝的安全。
　　蔓萝也清楚自己过去绝对是拖后腿的存在，和云道长他们一样，都没有说什么，只是表示自己会好好在这边等待闻人奚的。
　　闻人奚不了解地府的布局，所以她只是跟着判官往污秽更浓的方向走而已，两人都不是普通人，脚下的速度极快，没一会儿就赶到了十八层地狱门口。
　　这里看上去并没有什么不同，只是污秽与凶煞之气更加浓郁而已，周围都是隐约的黑气，模糊人的视线。
　　“这里的情况距离我上一次过来查看，果然又严重了很多。”判官状态并不好，脸色也有些苍白，目光又凝重了几分，“麻烦姑娘了。”
　　闻人奚点头，想了想，稍微运转了一下心法，将身上原本收敛在自身的功德金光稍微放出来些，范围也瞬间就扩大了一些，原本萦绕在判官周围的污秽顿时像是遇到了天敌一般消融了。
　　看到这一幕，判官眼睛一亮，心中信心更盛。
　　他之前的猜测果然没错，如果是闻人奚的话，说不定真的能够找到阎君，就是不知道能不能唤醒阎君的本我了。
　　进入十八层地狱之后，里面的厉鬼确实要比外面强大不少，也更加恶心，不过这些厉鬼也并不好过，正在受到各种惩罚。
　　并没有因为这里已经被鬼帝控制，而让刑罚有所减少。
　　闻人奚并不觉得意外。
　　否则的话，遥山那边的厉鬼们就不会想尽办法逃出遥山了，而且闻人奚之前在遥山解决的那个厉鬼也是一样的情况。
　　它应该是受到火海刑罚的厉鬼，因而整个人都像是烧焦的干尸，并且还在往下滴尸油，看着就恐怖得很。
　　不过那个厉鬼当时受了伤，实力不怎么样，被闻人奚轻易就解决了。
　　都是一些恶鬼，闻人奚赶时间，不会刻意去攻击，但是如果这些厉鬼看到她和判官，尤其是她这个大活人，忍不住扑过来的话，那就不能怪闻人奚顺便将他们处理掉了。
　　他们现在遇到的这些和之前差点杀了蔓萝三人的那个厉鬼实力差不多。
　　继续往下的话，那些厉鬼的实力应该是越来越强大的。
　　判官走在闻人奚旁边，看到周围嘶吼着消失的恶鬼，心中再次庆幸自己居然将她给找了过来，而且同时心中也在好奇，这到底是个什么样的存在？
　　绝对不像是一个刚刚十八岁的人类女孩。
　　实在太好奇了。
　　和两人想的一样，下面的厉鬼确实越来越强大了，不过并不会全部都都禁受不住诱惑扑过来，大部分都还清醒着，看到死在闻人奚手中的其他恶鬼之后自然知道这个美味的蛋糕坚硬得很。
　　判官纯粹是沾了闻人奚的光，一路跟着一起往下，居然以比预料之中还要短了一半的时间就到达了底层。
　　这里的污秽之气浓稠得仿佛要凝成实体，周围根本就什么都看不清楚，两人只能凭借感知往前。
　　此时的闻人奚简直就像黑夜之中亮着的灯泡一样显眼，可惜这里的恶鬼并不多，也没有谁试图攻击两人，因而判官也不清楚闻人奚的实力对付这些家伙怎么样。
　　这一路上他都已经被震得麻木了。
　　他之前就猜到闻人奚的实力很强，毕竟能够带着两个伤患飞跃忘川河的存在，而且身上还那么特殊，可他也没想到，对方的实力居然可以强到这个地步。
　　完全碾压，简直就像是这些恶鬼的克星。
　　不，不是简直就像，而是就是！
　　她的存在就是克星。
　　判官心中突然升起了一丝希望。
　　也许这一次他们真的可以成功呢？毕竟这么多年下来，也一直没有闻人奚这样的存在出现啊！
　　明知道不应该，但此时判官还是忍不住有些走神关注旁边的闻人奚，然后他就发现对方突然伸手将后背的剑给抽了出来往前面一甩。
　　有什么东西撞上了剑锋，发出了沉闷的声音，随后那把剑再次回到闻人奚手中。
　　判官注意到，经过这一次的碰撞，原本完好无损的飞剑，在剑身中部的位置，突然多了一个明显的豁口。
　　判官：“……”
　　闻人奚：“……”
　　怒气值突然暴涨。
　　她从挖矿到冶炼，再到打铁，好不容易做出来的剑啊！
　　坏掉了。
　　欺负穷鬼是吧？
　　判官也看到剑损坏了一些，正要开口安慰什么，下一刻就被突然一股杀意刺激得浑身一颤，瞳孔蓦地紧缩。
　　如果说之前闻人奚一路走来还算正常的话，那么此时的闻人奚就带着一种……明显的杀气腾腾。
　　判官：“……”
　　默默将快要到嘴边的话给咽了回去。


第325章 真千金不想回家４２
　　闻人奚曾经杀过很多生灵。
　　不管是在魔界,  还是在离开魔界之后，她的手中都不缺鲜血，比如作为将领的时候,  死在她手中的敌人自然不少,  这种杀气平时不太看得出来，她收敛得很好，加上身上有功德加持，一般人自然不会发现。
　　至少之前判官就没有察觉到。
　　可现在她的飞剑破了一个豁口,  顿时就忍不住了。
　　“……判官大人在这里稍等片刻，我去去就来。”
　　那把飞剑虽然看着不起眼，并且还不值什么钱，但对闻人奚来说，绝对是很重要的资产,  而且还是她从挖矿“捡”材料开始，好不容易一步一步锻造出来的。
　　就这么破了，就算还能用，也足够她懊恼的了。
　　穷鬼只有这么一点资产,  还有人破坏，这个必须不能忍啊！
　　判官嘴角动了动,  最终还是没敢说出反驳的话来，他总觉得自己要是说出来,  那剑可能就要戳到自己身上了，毕竟闻人奚现在的模样真的像是要吃人。
　　“……好的。”
　　这地方危险,  判官身上缺少能够有效抵御的东西，闻人奚半途跑去做自己的事情也不可能不管队友,  就学着孙悟空的样子在判官周围,  用黑剑画了一个圈,  其中还附着着一丝金色的光芒，确保周围的那些污秽与凶煞之气不会侵扰到判官，这才拎着自己的剑去报仇。
　　被留在原地的判官：“……”
　　虽然那个神话是假的，不过他也看过《西游记》的啊，对于里面的齐天大圣给唐僧画圈圈的事情也清清楚楚。
　　不过，他肯定不像唐僧一样会贸然离开这个圈。
　　因为不确定闻人奚要去多久，判官直接席地坐了下来，恢复这一路损耗的力量，想要在闻人奚回来之前恢复到巅峰状态。
　　周围此时什么都看不清楚，全部笼罩在黑色之中，也就只有闻人奚像个黑夜中的灯泡一样显眼，不过在她离开之后，判官就什么都看不清楚了，只能看到萦绕在圈上隐约的金光。
　　闻人奚此时正在奔跑。
　　周围浓稠的黑雾试图将她吞噬，同化成同类，然而那些东西还没有靠近，就被她身上的力量给驱散了。
　　那个偷袭了判官，结果磕坏了黑剑的东西同样在移动，不过因为和黑剑有了接触，上面带着一丝属于闻人奚自己的气息，因此她可以准确定位到，并不担心会跟丢。
　　他们的距离在缩短。
　　被闻人奚握在手中的剑一直在颤抖，仿佛知道闻人奚要去干什么一样。
　　感觉到那东西停了下来，闻人奚脚下步伐再次加快，仿佛一支金色的利剑穿透了黑雾。
　　目的地让她意外。
　　随着靠近那个东西，闻人奚能够感觉周围的污秽与凶煞之气愈发粘稠，知道自己是在往十八层地狱最底层走，也猜测那东西很可能是他们要寻找的目标，所以她以为，到了目的地之后，大约可能比外面的情况更加严重。
　　然而这里却什么都没有。
　　只有一个身上还在流着脓的怪物，而在它的伤口之中往外泄漏的都是那些已经成为液体的污秽与凶煞。
　　那绝对是最阴毒的东西。
　　似乎感觉到了她的存在，对方扭头看了过来，冷漠而残忍的猩红双眸让闻人奚知道这个东西到底有多不正常。
　　“自大又狂妄的家伙，没想到你居然愚蠢地追到了这里。”
　　声音意外地不难听。
　　“你弄坏了我的剑，我当然要来算账。”
　　对方开口说话，而不是像之前遇到的大部分厉鬼一样不可交流，闻人奚也没觉得意外。
　　张虎也可以交流，并且理智很清醒，那么作为他口中的鬼帝，意识是正常的也没什么不对吧？
　　如果他是一个没有理智的怪物，那闻人奚才要意外。
　　“好久没有吃到美味的肉了，不过如果你愿意臣服于吾，吾就饶过你。”那东西舔了舔唇，脸上的伤口有黑色流下来，看上回去非常恶心。
　　“你弄坏了我的剑。”
　　闻人奚一剑劈过去，根本就没有回答这个问题，也没有试图询问什么。
　　即使她已经猜到，眼前这个东西大约就是鬼帝，也就是曾经的阎君了。
　　不过很明显，对方不可能和她实话实说，甚至不可能告诉她什么有用的东西，鬼帝和阎君，并非是同一个存在。
　　鬼帝更加像是从阎君身上诞生的恶。
　　那就完全没必要浪费口舌多说什么了，动手就好。
　　“锵！”
　　黑剑被对方的胳膊挡了下来，发出金属相撞的声音，然后闻人奚发现剑上又多了一个豁口。
　　“你是伤不了吾的，识相的就臣服，吾还能饶你一命！”
　　鬼帝同样看到了剑上的豁口，顿时有些得意。
　　然而，他能够一而再，再而三地说这句话，本身就代表着闻人奚的存在对于他来说是一个威胁。
　　否则的话，他那贪婪的目光都快将人吞下去了，又怎么可能说什么臣服。
　　“是吗，那就来，打得过我，才能让我臣服啊。”闻人奚有些心疼地摸了一下再次多出来的豁口，冷笑了一声，将力量附着包裹整个剑锋，脚下用力，身体瞬间消失在原地。
　　周围的黑雾涌动，似乎想要吞噬闻人奚般，那黑雾越来越浓稠，最后形成了一道道水流，明显受到了鬼帝的控制。
　　他不敢让闻人奚靠近。
　　意识到这一点，闻人奚了然，手中的攻击更加凌厉，所有试图卷来的黑水全部都被剑锋斩开，她的目标始终都只是那藏在后面的家伙。
　　判官说的没错，她确实是这些东西的克星。
　　快速清理干净周围，原本只有她和鬼帝所在的地方多了一群恶鬼。
　　每一个恶鬼身上都带着十八层地狱刑罚的痕迹，一个个都朝着她扑了过来，试图将她撕成碎片。
　　闻人奚实在不耐烦一个一个解决，反正这些恶鬼没一个好东西，即使她将他们弄死，也不用有任何负罪感，反而是替天行道了。
　　将有了豁口的黑剑放大，闻人奚双手握住黑剑，脚下步伐一转，整个人开始旋转起来，丝丝功德随之卷起一道浅金色的漩涡，让她整个人都像是一个旋转移动的风眼，朝着那些恶鬼扑了上去。
　　快速旋转，尽管她只能防守面前，后背似乎是空着的，但由于旋转的速度太快了，形成浅金色的漩涡，反而让那些恶鬼在还没有接触到她的时候，就被剑气给绞碎了。
　　这道龙卷风带着无可匹敌的伤害朝着鬼帝席卷了过去，所过之处无一幸存。
　　鬼帝此时脸色已经变了，身体快速往后移动，试图躲过飞来的绞肉机。
　　正在原地一边等待一边打坐的判官突然睁开了眼睛，随后猛地起身看向刚才闻人奚离开的方向。
　　在那里，有一道金色的龙卷风正在形成，并且那股金色漩涡还越来越大，在漆黑的环境之中显得尤为显眼。
　　判官抿唇，心中有些挣扎。
　　他知道闻人奚应该是和什么东西打起来了，也不确定情况，但是搞出这样的阵仗来，那边的敌人实力显然不简单，他心中想要去探查，又担心自己这实力过去了之后会给闻人奚添麻烦。
　　挣扎了一会儿，判官最终还是决定去看一看。
　　闻人奚是他请来帮忙的，那并非是她的责任，没有道理对方遇到了危险，他却躲在安全的地方。
　　没等他走出圈，那扩大的金色龙卷风突然停顿了一下，下一刻直接失去了踪影。
　　判官：“……”
　　……发生了什么？
　　拿出自己防身的法器，判官抬脚就想离开闻人奚留下的圈。
　　“你想要去哪里？我不是让大人不要离开这里吗？”闻人奚慢慢走出黑雾，看到判官之后询问道，“是发现了什么？”
　　他也想知道到底发生了什么，见闻人奚似乎没什么事情，判官心中松了一口气，随后将目光移到闻人奚手上。
　　她的手上依旧拿着那把离开的时候拿着的黑剑，只不过此时那把黑剑正插在一个人的身上。
　　……而已。
　　“这是？”
　　“这就是我们要寻找的鬼帝，也是之前偷袭你的东西。”
　　“你杀不死吾的，就算你现在抓到了吾，吾也一定会回来。”鬼帝的声音此时听上去有些虚弱，但颇有几分色厉内荏的感觉。
　　闻人奚没有回答这个问题，只是随手将剑往地上一插，于是鬼帝就被钉在了地上。
　　“该死的人类！如果不是吾的实力受到了影响，你怎么可能抓得住吾！居然敢如此对待吾，吾一定要将你剥皮抽筋，扔到刀山火海中去！”
　　“我想你最好闭嘴，我的脾气并不好。”闻人奚笑了一下威胁道。
　　“如果不是吾的实力受到了影响……”
　　“你是这一代判官？”
　　有些虚弱的声音响起。
　　虽然和刚才鬼帝的声音一模一样，不过却明显要温和很多，而且也没有多少戾气，闻人奚这才发现，原本被自己钉在地上的人眼睛已经变成了纯正的黑色。
　　阎君。
　　“还没有感谢这位姑娘，多谢你重伤了他，我才可以暂时出来。”
　　维持着被钉在地上的这个姿势，阎君笑了一下说。
　　阎君的清醒是个意外之喜。
　　闻人奚和判官原本过来这边就是为了寻找解决这里危机的办法，就是为了从阎君口中找到所谓的办法。
　　判官之前说过，阎君知道办法，只是做不到而已。
　　如果阎君迟迟不醒，没有恢复自己的意识，那么一切都会变得非常麻烦，闻人奚并不会相信鬼帝口中的鬼话。
　　“现在外面的情况怎么样了？”
　　见闻人奚似乎想要将剑扒出来，阎君立刻阻止，“姑娘请住手，暂时不要将剑扒出来，你的剑能够重伤那个家伙，让我维持清醒，如果剑扒出来了，那家伙会快速恢复。”
　　闻人奚闻言，顿时松开了手。
　　阎君确实是因为这个才醒来的。
　　经过这么多年，他已经彻底落败，如果不是这次闻人奚过来，并且还用对恶鬼伤害极大的剑刺穿身体，重伤那个家伙，阎君依旧不可能醒来。
　　“回阎君的话，属下确实是这一代判官，如今外面忘川已经快要干涸了，一旦忘川干涸，整个地府都将沦陷。”面对阎君，即使鬼帝是他们最大的敌人，可判官对于阎君还是非常尊敬的，恭敬地回答他的问题。
　　阎君维持着被钉在地上的姿势，点了点头，心中也满是焦虑。
　　身体被破坏的感觉并不好受，不过却足够维持清醒。
　　“我听判官大人说，阎君您是有办法解决十八层地狱危机，也有办法解决那些污秽和凶煞之气的，不知道您所知晓的办法到底是什么？”
　　闻人奚现在只关心这个问题。
　　如果不能解决，那么也许在不久的将来，整个世界都会变成鬼物的天下。
　　闻人奚还想着回去之后好好过日子呢。
　　她没想着这么快就脱离这个世界。
　　那就只能改变这个未来了。
　　听到这个问题，阎君忍不住将目光转移到闻人奚身上，没说话。
　　闻人奚：“……”
　　“阎君，我想这并没有什么不好说的吧？还是说这个问题很难回答？”
　　判官跪在阎君身旁，也在等待着阎君回答。
　　如果真的有办法，即使很难，他们也得做到，否则所有人都得完蛋。
　　“并非是很难回答，只是有些苛刻罢了咳咳！”
　　阎君摇了摇头，最终吐出一个答案，“功德。”
　　“功德？功德是什么意思？是需要功德？又具体需要怎么做？”
　　阎君没有回答，脸上的表情有些狰狞，仿佛有两个不同的灵魂正在争夺身体的控制权一般。
　　不，应该说就是有两个不同的意识在争夺身体的控制权。
　　想到这里，闻人奚上前一步，手落在剑柄之上，力量顺着剑柄传递到整把剑上，地上的人表情有些痛苦和挣扎，不过那双眼睛最终定格在了黑色。
　　还好，还是阎君。
　　确定还是阎君，而没有变成鬼帝，跪在旁边的判官松了口气。
　　阎君痛苦地喘着气，也缓了过来，“多谢。”
　　“当年整个世界都有着一些穷凶极恶的怪物在肆虐，它们身上携带的污秽与凶煞之气会污染周围，造孽无数，并且还会让附近的生灵失去理智，被这些东西侵蚀。”
　　闻人奚耐心地听着，并没有催促。
　　“后来诞生了一个大能，将这些东西全部都镇压在了地府之中，这就是最初的十八层地狱，但是这一次也只能镇压，也因此留下了严重的隐患，千年过去，这里已经无法继续镇压了，并且我还在这个过程之中，诞生了一个新的意识。”
　　也就是鬼帝。
　　所以，鬼帝和阎君，完全可以看作两个不同的灵魂。
　　阎君代表了理性与秩序，而鬼帝则代表了破坏与邪恶。
　　而随着时间过去，阎君明显落入了下风，一直到现在，彻底被鬼帝控制整个身体的控制权。
　　如果不是闻人奚，阎君根本就不可能会醒来。
　　“解决的办法说简单也简单，说困难也困难，需要大量的功德来冲刷整个十八层地狱。”说这话的是会，阎君的目光盯着闻人奚看，其中是什么意思，在场的其他两人也都清清楚楚。
　　功德，海量的功德，这不就是闻人奚吗？
　　判官也看了过来。
　　他没想到，自己一时兴起，居然能够得到如此意想不到的效果。
　　真要形容阎君说的办法，可以将整个十八层地狱比作一个垃圾场，而功德则是清水，需要很多清水冲洗，才能将布满了垃圾的垃圾场清理干净。
　　但这清水却难得得很，并不是每一个人都有。
　　阎君的存在对于地府来说很特殊，他从地府之中诞生，本身就和地府相伴而生，他出事了，地府情况自然不好，相反也是一样。
　　如果他的情况很好，那么整个地府也会因此重新焕发生机。
　　很久之前，阎君就知道彻底解决隐患的办法。
　　镇压整个十八层地狱这些污秽之物，凶煞之气的，本来就应该是满身功德的人，只是这样的人太过少见了。
　　能够拥有足够多的功德，真的太少见了，至少当时就没有。
　　因此他们只能退而求其次，让地府的核心阎君，暂时在其中充当阵眼，镇压那些东西，不让那些东西逃出。
　　但时间久了，阎君也会受到影响，因为阎君本身并不是那些东西的克星，身上也缺少了可以在那些污秽与凶煞之气当中保全自身的办法。
　　可以说，他们是在用整个地府镇压那些东西。
　　闻人奚：“……”
　　坑我呢这是？
　　怎么不指名道姓得了？
　　“这是唯一的解决办法。”并非是在强迫什么，阎君也只是在说一个事实而已。
　　【陛下！不要答应！这个办法确实是可以的，但是却会将你浑身的功德全部都消耗干净，相当于你要将你身上的功德全部赠送给这个世界，来成全这个世界！】脑海中的666此时再也忍不住了，赶紧说道。
　　不过这句话其实也证明阎君确实没有撒谎。
　　这确实就是他口中的解决办法。
　　“也就是说，如果我愿意将身上的功德全部都赠送出来，这些功德就会将整个十八层地狱全部都清理干净，顺便还能将那个核心也处理干净？”闻人奚没有搭理666的叫声，而是询问阎君。
　　“是，这些功德会作为消耗品，将所有的污秽全部都净化。”阎君听闻人奚这么说，就知道她心中已经有了偏向，他没有哄骗闻人奚，而是选择了实话实说，“不过这么一来，你身上的功德会全部消耗干净，我必须要同你说明这个后果。”
　　判官并没有说话，只是看着闻人奚，似乎在等她决定般。
　　“我会成为新的阵眼？”
　　阎君愣了一下，随后摇头。
　　“不会，不会影响到其他，只会失去一身的功德而已，只要闻人奚将自己身上的功德全部拿出来，并不需要她成为新的阵眼。”
　　“那就好，如果我会成为新的阵眼被困在这里，我想我会拒绝的。”闻人奚笑了一下，但是那双眼睛却没有带着一丝笑意。
　　她是认真的。
　　她想要救这个世界，但却没有要将自己赔进去的打算。
　　“既然有足够多的功德就好，那不知道我应该怎么做？”
　　“我是地府的阎君，这件事同整个地府有关，即使是之后，我也需要作为阵眼镇压在此处，因而姑娘你的功德会转移到我身上，以此冲断我身上的枷锁。”
　　听上去，就好像在诱骗掠夺闻人奚身上的东西一般。
　　功德是非常重要的东西，阎君会同闻人奚说这话，也是希望她能够了解，免得之后有误会。
　　然而他只是实话实说。
　　他同地府是一体的，而经过这么多年下来，他身上的枷锁越来越重，必须要解开才行，而想要解开，自然不是一件容易的事情。
　　“我需要怎么做？”
　　在这种事情上，闻人奚向来清醒得很，所以她知道阎君是什么意思。
　　阎君松了口气。
　　他真的担心闻人奚会误会什么。
　　“带着我去核心，那地方在当时你和他打架的地方下方，那里是整个地狱的核心，在那里将功德转移到我身上，届时会通过我这个阵眼，席卷整个地狱。”
　　似乎知道遇到了危险，鬼帝的意识又开始挣扎，阎君这段话说得有些艰难。
　　闻人奚确定阎君说的是真的以后，伸手将剑拔了出来，带着剑上的人就出发。
　　【陛下，你真的要这么做吗？】
　　【666，你搞错了一件事。】
　　闻人奚带着阎君，身后跟着判官，三人速度寻找整个地狱的核心，一边还在脑海中回答666的问题。
　　【什么事情？】
　　【这功德是非常重要的东西不假，但却并非是我好不容易赚来的。】
　　闻人奚脸上的表情平静极了，平静当中还带着一种霸道。
　　【我从来没有去赚取功德，不管这东西有多么珍贵，这些东西对于我来说，都是可有可无的存在。】
　　【所以你搞错了，对于我来说，我不过是将完全不重要的东西送给了需要的人而已。】
　　闻人奚赶到了目的地，此时阎君的意识再次被鬼帝侵占了，不过她已经知道了要怎么找到核心了，就算鬼帝现在控制了身体，想要破坏也做不到。
　　他只能眼睁睁地看着闻人奚将剑插到地下，随后金色的光芒炸开，露出隐藏在下面的漆黑。
　　那是连光都无法照射进去的黑暗。
　　【我啊，可从来不是靠着这些东西走到今天的，于我而言，这是没有多少价值的赠品，你懂吗？】闻人奚毫不犹豫地跳了下去，在脑海中说道。
　　666：【……】
　　是我小看了您。


第326章 真千金不想回家４３【捉虫】
　　【如果说,  我所做的一切有什么目的的话，那大约就是，我高兴吧。】
　　别人眼中无比珍贵的东西,  对于她来说,  却从来只是无关紧要的附属品，她做那些事情不是为了得到这些功德，一切由心。
　　所以此时舍弃，对于她来说也不是舍弃了什么珍贵的东西,  就像是对于一个剑客，将自己身上带着的荷包顺手送给了别人一样简单平常。
　　她觉得，666完全不用劝她。
　　她能够在每一个世界自在地活着，依靠的可从来不是功德，这些并非是她立身之本。
　　往下降落的过程有些漫长,  明明近在眼前，但却降落了很久，脚下才终于再次有种踩到了硬物的感觉，周围依旧漆黑一片,  并且这里的气息明显不对，吸入身体的话,  不管是人还是鬼，都会发生严重的后果。
　　闻人奚眼睛扫过周围,  身体随后让开，随后鬼帝就砸在了她刚才的位置。
　　鬼帝当然不想下来。
　　这里是核心,  如果闻人奚真的在这里将一身的功德全部赠送给他，那么他势必会消失,  阎君会醒来,  会恢复,  整个地府都会在那一瞬间焕发生机。
　　可这和鬼帝有什么关系？
　　他只想要征服世界，统治世界，让整个世界都成为厉鬼的乐园而已。
　　他还不想死。
　　可惜这由不得他，他不下来，闻人奚自然会将他弄下来。
　　躲开鬼帝之后，闻人奚就摁住了他，身上的功德仿佛不要钱一般释放了出来，将周围都照耀得一片明亮，仿佛太阳破开云层升起了一般。
　　天光大亮。
　　即使在地府最正常的时候，也没有这么明亮。
　　那种光芒不止局限于十八层地狱的核心，甚至还在慢慢往外蔓延，慢慢将整个地狱都包裹在了其中，此起彼伏的凄厉惨叫响彻地狱。
　　在这样的光芒之下，原本守在上面的判官也不得不避着眼睛后退了。
　　功德，是可以作为武器的，即使现在闻人奚并没有攻击谁，但那过于刺眼的光芒对于判官来说也是一种温和的伤害，因此他只能后退。
　　而被这种堪称克星的存在照耀到，地狱之中满身罪孽的厉鬼们则像是受到了灼烧一般，严重一些的整个魂体都在消散，也只有之前在火海之中承受刑罚的恶鬼抵抗力稍微强了那么一点，然而即使如此，他们也没能承受太长的时间。
　　那光芒充满了整个十八层地狱之后，又有隐约的金光逸散到了外面，黄泉路这边的厉鬼纷纷受到了伤害，而在忘川另一边的地府工作人员同样看到了那边的异状，心中有些震惊，随后以防万一，将所有魂魄全部带入了阎罗大殿。
　　而身处光芒正中心的闻人奚倒是没有多少异常，只是有一种什么东西从身上剥离的感觉，不过对她确实没什么影响，可另一个身处事情正中心的存在就不行了。
　　鬼帝从阎君的身体之中诞生，尽管在初期不是阎君的对手，可他一直蛰伏着慢慢积累实力，从未受过如此的伤。
　　那些功德照耀在他身上已经让他产生了一种被灼烧的痛苦，身上仿佛裂开了一般，而那些功德金光则无孔不入地从裂开的地方挤进身体之中。
　　像是刀子一层一层刮过，将人粉身碎骨碾碎一般的感觉。
　　在这样的痛苦之下，鬼帝除了惨叫只能谩骂。
　　他不明白，明明他都快要成功了，再给他一点时间，他就可以彻底占据地府，将阎君吞噬掉，成为整个地府的主人，然后打开两界之门，将整个阳间变成厉鬼的乐园，只差一点点就成功了，忘川都已经快要干涸，为什么这种时候会突然出现闻人奚这样的存在？
　　他不能理解！
　　几千年来，一直都没有能够彻底镇压抹消他们的存在，为什么在他快要成功的时候出现了？
　　他不甘心！
　　他不甘心！
　　他谋算了这么久，怎么可能就这么输了？
　　那个人类到底是什么身份？
　　闻人奚冷眼看着鬼帝狼狈挣扎，然而她走过太多个世界了，身上的功德又从未消耗过，只看她的行事作风，就能知道她到底积攒了多少功德了。
　　之前判官所看到的不过只是全部的一角而已，大部分都被她的功法收敛在了自己灵魂之中，只有少部分撑藏不住了泄露了出来，被判官和阎君注意到了而已。
　　可以说，他们所看到的，包括之前那些修士所看到的，都不过是冰山一角。
　　他们以为的海量功德，比他们想的还要恐怖太多。
　　若非如此，闻人奚怎么凭借自己一个人的力量，就能够做到这一切。
　　这几乎是碾压式的，连一点让鬼帝挣扎的余地都没有，整个地狱都因此被这股霸道的力量冲刷着，一次一次。
　　至于说鬼帝不甘的谩骂声，闻人奚那是直接当做没有听到。
　　——这不过是失败者的哀嚎而已，对于胜利者来说，这算是胜利之后的礼炮。
　　一开始鬼帝还能谩骂，但是随着时间过去，鬼帝越来越虚弱，声音也低了下来，到最后几近于无。
　　阎君一直没有出现。
　　如果在平时，能够有压住鬼帝的机会，阎君一定会立刻出来抢夺身体的控制权，防止事态进一步恶化，然而此时明明鬼帝已经虚弱到只剩下最后一点了，他依旧没有出来。
　　鬼帝这种时候恨不能阎君快些出来接管身体，让他能够躲过这些伤害，但阎君又不是傻，这些功德完全可以彻底抹消鬼帝，他为什么要让鬼帝拥有卷土重来的机会？
　　如果这次让他逃脱，即使是重伤逃脱，谁知道将来会发生什么？
　　一直到最后一丝声音消失，阎君才终于彻底夺回了身体的控制权。
　　这一次和之前可不一样，这一次，他是彻底夺回了身体的控制权，以后也再也不会有一个充满了污秽与凶煞的东西抢夺了。
　　身体残留的痛苦还没有消散，连着一起被刚夺回了控制权的阎君感受到了，顿时痛得他一个闷哼。
　　好在这个过程极为短暂，在面对阎君的时候，这些功德金光显得尤为温和，并没有因为鬼帝的消失而停下，尽数没入了阎君的身体之中，也让他的神魂稳定了很多，实力迅速恢复。
　　在阎君彻底夺回身体控制权的时候，十八层地狱外面就发生了改天换日的变化。
　　那些污秽与凶煞之气在之前的金光照射之下已经消散得差不多了，普通的鬼魂慢慢恢复了以往的模样，黄泉路两边冒出一排排绿色小芽，随后快速生长，顶端结出花苞，颤巍巍地盛开。
　　一朵朵血红的彼岸花盛开在道路两边，覆盖在之前枯萎的根茎之上，彻底将那一切变成了过去，为这地府增添了一些新鲜的颜色。
　　若隐若现的黑雾慢慢散去……
　　黄泉路那边发生了变化，阎罗大殿这边作为阎君曾经的住处，自然同样发生了巨大的变化。
　　原本因为阎君的状态不行，阎罗大殿破败了很多，处处都带着一种萧条，然而此时却焕然一新，里面也增添了一些新的东西，那些破损的东西全部消失不见，被崭新代替。
　　带着普通鬼魂待在阎罗大殿的鬼差们震惊地看着这一幕，和程青遥他们待在一起的蔓萝一看这一切，就知道她家大人应该是成功了。
　　地府千百年都没有解决的问题，被她家大人轻易地解决了。
　　该说不愧是她家大人吗？蔓萝一时间居然不知道该怎么评价这件事，不知道是她家大人太过厉害，还是地府这边的势力太过没用了？
　　闻人奚并不知道蔓萝在想些什么，她此时依旧待在十八层地狱这边，此时她身上的功德已经全部都给了出去，转移到了阎君的身上，阎君也彻底恢复了本身的实力。
　　剑眉星目，头上戴着紫金冠，身上穿着绣着暗纹的长袍，一派帝王之气。
　　是一个看上去极为俊朗的年轻人。
　　嗯。
　　这才是阎君该有的模样嘛。
　　之前那个浑身流着脓的家伙，看着可一点都配不上这地府之主的身份。
　　恢复了以后，阎君查看了一下自己，随后对着闻人奚弯腰，行了一个极重的礼，“多谢您的帮助。”
　　这句感谢阎君说得诚心诚意。
　　他很清楚，如果没有闻人奚，他到底会遇到什么，地府又会发生什么，整个世界又会变成什么模样，闻人奚这一次拯救的可不只是他一个人而已，而是整个天下。
　　他不过是弯腰行礼，这个礼已经够轻的了。
　　“不用在意，您为了这天下生灵在此镇压，经历这么多的事情，本该这天下生灵感谢您才对。”
　　那种时刻镇压在次数，遭受污秽与凶煞之气的侵袭，最后理智也慢慢丧失，被另一个乱七八糟的存在占据控制身体的感觉可不好。
　　闻人奚这话也不是敷衍的客套话。
　　比起阎君做的，她只是送出了对她来说没什么用的东西而已，能够帮上忙，她当然乐意得很。
　　还有很多事情要处理，阎君也没有继续和闻人奚在这里客套下去。
　　整个十八层地狱的恶鬼们全部都被闻人奚的功德金光冲刷了个干干净净，此时这里不需要人镇守着，阎君也可以离开。
　　至于说最初被镇压在这里的恶鬼，因为就在第十八层，距离核心位置非常近，在最初的时候就收到了攻击，早就彻底湮灭了，根本不用阎君刻意去处理。
　　“如此，道友可愿随我移步？”阎君开口邀请道。
　　他还有一些事情要赶紧处理，然后整个地府才会彻底恢复正常，现在黄泉路那边已经差不多恢复了，但是还有一个极为重要的地方没有恢复。
　　“好啊，那就麻烦了。”
　　解决了难题，闻人奚现在也轻松得很，闻言扬眉一笑，跟着阎君一起离开了干净了不少的十八层地狱。
　　这地方空了。
　　不过想来以后肯定还会有不少在活着的时候犯下滔天罪孽的厉鬼住进去承受刑罚，只不过这一次和之前不一样，不会再有污秽之气积累，一直到无可挽回的地步。
　　因为他们是在核心的位置完成交换的，所以那些功德细细密密地将整个十八层地狱都包裹了起来，自然也有不少融入了其中，这是最好的防护，可以说这么一来，十八层地狱的隐患就彻底被抹除了。
　　到了外面闻人奚才发现整个地府都焕发了生机，黄泉路两边盛开着彼岸花，鲜红的花朵看上去美得张牙舞爪，红得无暇。
　　阎君带着闻人奚穿过黄泉路，停在忘川旁边。
　　此时的忘川还没有恢复，宽阔的河流依旧只有那么一小股河水在可怜兮兮地流淌着，也不知道在坚持着什么，不知道从哪里来的，也不知道最终要流向哪里。
　　阎君停在忘川旁边，河对岸的鬼差此时已经从阎罗大殿出来了看到阎君的装扮，立刻跪了下来。
　　这些鬼差其实并没有见过阎君。
　　就连判官在这之前都没有见过阎君，在最初的时候，阎君就已经以身镇压在十八层地狱那边了，他们只知道地府之中阎君的存在，却从未见过。
　　但这不妨碍他们根据阎君的模样认出来。
　　认出来之后，鬼差们自然就跪下了，恭恭敬敬地跪在那里，“阎君。”
　　“都起来吧，这些年来，辛苦尔等了。”阎君看着那些鬼差，心中也欣慰得很。
　　这些年尽管地府之中并没有他这个阎君，然而地府却丝毫没有混乱，所有的一切都交由判官来负责了，判官显然做得很好。
　　“此乃吾等职责。”
　　阎君点点头，没有再说什么，对着忘川的上游伸出手结印，下一刻，在场的所有人都听到了汹涌奔腾的声音从远处传来，目光忍不住看向忘川的上游。
　　一道亮眼的白线正在迅速靠近，恍若万马奔腾一般。
　　——是忘川水。
　　河水呼啸着奔腾而过流向远方，几乎几息时间，原本快要干涸的忘川就恢复了以往的模样，河水慢慢平息，水面也平静了下来，仿佛之前呼啸而过的并非是它一般。
　　闻人奚看着这一幕，突然想到了黄河。
　　黄河有几个地方也是如此，迅速席卷而过，极为壮观。
　　忘川恢复，至此，整个地府最后一个残缺的地方也恢复了正常。
　　一道桥自河面之上诞生，将河的两边彻底连接起来。
　　这是之前迫于无奈被毁掉的奈何桥。
　　阎君做了一个请的姿势，同闻人奚一起走上奈何桥。
　　看上去有些古朴沧桑的木桥下面是宛如镜子一样的河面，看上去没有任何危险，然而闻人奚心中清楚，她之前还能轻松带着云道长和方长老一起跃过忘川，现在却没那么简单了。
　　现在想要过忘川，要么经过奈何桥，要么凭借强大到可以逆天的实力。
　　这是规则，实力可以凌驾于规则之上，自然可以过河，但这世间有几人有这样的实力？
　　至少闻人奚就没想过要去挑衅这样的规则。
　　之前那是情况特殊。
　　她一直都是一个遵纪守法的人，对于规则，她也一般不会去触犯——特殊情况除外。
　　在这一点上，她觉得自己还是做得很好的吧？
　　解决了这边的隐患，闻人奚也没想着继续留下，她对地府没多少兴趣，比起什么都没有的这里，显然是阳间更加有趣一点。
　　而且她是活人，只是过来探查一下情况的而已，因此这边结束之后，她几乎没有停留就和阎君提了离开的事情。
　　“对了，您之前的剑有了不少损毁的地方，原本那就是因为我毁坏的，我自然应该赔偿，地府之中有一把仙剑，只是一直没有人有那个实力使用，不过我觉得您一定可以，如果您可以使用，那么就带走吧。”
　　像是想到了什么，阎君突然说道。
　　那把仙剑其实是阎君的法器，虽然只是一件低级仙剑，不过在如此也是最好的东西了，他会将这东西拿出来，也是真的感激闻人奚为地府所做的事情。
　　蔓萝猛地看向闻人奚：“……”
　　闻人奚抽了抽嘴角，随后拒绝了阎君的提议。
　　“不用了，谢谢阎君的赠与，不过我还是更加习惯用我自己的剑，剑者的剑，所谓的好坏并不是唯一的评判标准，合适才是最好的。”闻人奚抚摸着剑锋上两个明显的豁口，平静地解释。
　　“我的剑，是我选择了材料，一点一滴准备，一下一下锻造出来的，尽管只是一把不值钱的剑，但却是最适合我的。”
　　——没错，是最适合我的，毕竟这么便宜的剑，简直就是我为自己量身打造的啊！去哪里找这么一把好剑来？不能因为长得丑，就觉得它不好。
　　对闻人奚来说，这确实就是最好的了=-=
　　阎君却误会了闻人奚的意思，有些钦佩地看着她，“您确实厉害，我不如您，是我太纠结于法器的质量了，您说得对，所谓好坏与等级，那都不过是外在，最合适的才是最好的，受教了。”
　　蔓萝：“……”
　　再次看了看闻人奚，见闻人奚居然这么理直气壮地接受了阎君的夸赞，顿时抽了抽嘴角，没敢说实话。
　　——亲！阎君！并不是我家大人不想要你的仙剑，而是她用不了，真的不是她说的那些原因。
　　那就是为了好看，随口诌出来忽悠人的，我没想到你居然真的会相信……
　　这一刻，蔓萝对于阎君的滤镜都碎掉了。
　　原本看着阎君如今的模样，再想到对方曾经镇压阎罗地狱千百年，蔓萝心中对他是非常崇敬的，但是现在嘛……
　　算了算了，她觉得还是她家大人更加可靠一点。
　　尤其她家大人一脸正经地胡说八道忽悠人的时候，看着也非常可靠。
　　“既然如此，您是否需要将那把剑重新锻造一下？地府之中也有些特殊的材料非常适合，你要看看吗？”阎君是好意，只是这个好意闻人奚却不一定能受得住。
　　“……不用，我随便转一转就行。”
　　有些疑惑地看了一眼，阎君最终还是没有说什么。
　　然后，闻人奚就带着蔓萝离开了，离开的途中还一边寻找了一下想要用来修补黑剑的材料。
　　“大人，您这样没有问题吗？”
　　这些东西拿到现世去，绝对是无价之宝吧？
　　听出来蔓萝是什么意思，闻人奚有些无辜地看过来，张口继续胡说八道，“蔓萝你说什么呢？能够有什么问题？我不过是走在路上，看这块石头挺好看的，决定带回去融入到我的剑里而已。”
　　路边随手捡了个石头，能值什么钱？这不是免费的么？
　　蔓萝：“……”
　　你说得有点道理。
　　是我狭隘了。
　　估摸着需要的数量，闻人奚只挑了两块合适的，然后就带着蔓萝打开地府的通道，回到了阳间。
　　现世和之前并没有多少区别，不过闻人奚离开的时候在茅山，此时从地府回到现世却没有出现在茅山那边，而是直接出现在了遥山附近。
　　十八层地狱里面的厉鬼已经被闻人奚清空了，遥山鬼蜮这边作为地狱的一角，之前在里面活跃的厉鬼们自然也已经不见了，不过这个鬼蜮现在还存在着，并没有消失。
　　地狱不消失，这所谓的遥山鬼蜮自然也不会消失。
　　闻人奚知道自己会出现在这附近，因为还有一些事情要做，才能彻底清除遥山这边的隐患。
　　作为鬼帝入侵人间的前锋，即使这地方以后不会再泄露厉鬼出来，谁知道会不会有人意外之下被卷入其中？
　　这并非是没有可能的。
　　而被卷入地狱之中的普通人，绝对不可能存活下来，即使现在里面是空的，之后地狱之中也会有一些结算了因果的鬼魂进去。
　　最好的办法自然是彻底封锁遥山这个鬼蜮，将之打回地府之中去。
　　这就是闻人奚回来之后要做的第一件事。
　　不过在动手之前，她就先见到了提前过来遥山这边的特务办和各大势力的人。
　　“夕夕同志！你可算是回来了！”
　　看到闻人奚的身影出现，张处长立刻惊喜地叫了一声，刚想上前就感觉自己身旁飘过了一阵风，一个身影晃了过去。
　　“闻人小姐！你终于回来了，你没事吧？有受伤吗？没事吧？要不要休息一下？”
　　闻人奚有些惊讶地看着在众人反应过来之前挤到自己眼前的小蝙蝠，不知道他怎么会在这里。
　　那些修行者还有特务办的人同样不知道这个家伙是怎么出现的。
　　“你怎么在这里？”
　　这种时候，官方不可能让小蝙蝠这样的存在靠近的吧？
　　“闻人小姐，你都失踪两个多月了啊。”
　　闻人奚：“……”
　　所以这跟你出现在这里有什么关系吗？


第327章 真千金不想回家４４
　　约尔知道闻人奚之前离开有正事,  并且和华国官方有关，所以他没想着跟着一起过去，也没想过要询问什么。
　　他很清楚自己的身份,  对于华国来说,  他是外人,  平时一些小事无所谓，但是和官方有关的事情,  他不能靠近和接触。
　　这样的距离对双方都好。
　　他平时看着不靠谱，但也只是看着而已，那种分寸他还是清楚的。
　　反正他有钱，等到闻人奚回来了，到时候一样会带着他玩！
　　他本来也对官方那些秘密没有兴趣,  不去触犯敏感的神经才是最好的。
　　他比那天宴会时候的男人有钱，闻人奚当然不会跳过他选择别人！
　　这就是他的自信。
　　他原本以为，这一次和之前一样,  闻人奚处理好了事情很快就会回来，然而他却左等右等都没有等到消息，想要打电话询问一下闻人奚的情况,  结果电话根本就打不通，没办法他只能联系了卓老爷子,  可卓老爷子也不清楚闻人奚的下落。
　　没敢和卓老爷子明说，约尔找了个理由敷衍了过去,  没让卓老爷子知道她联系不上的事情。
　　短短两个月的时间,  约尔感觉自己整个人都焦躁了很多。
　　怎么还不回来，怎么还不回来！
　　可偏偏,  他根本就不知道闻人奚去了哪里,  只知道大约在茅山附近,  他不想挑衅，因而即使心中着急，也没有过于靠近。
　　不过在特务办的人去遥山那边之后，他终于没忍住跟了过去。
　　悄悄的。
　　遥山那么大，本来也会有人偷偷溜进去，所以他过去也没事吧？
　　在那边蹲了几天，没敢靠太近，害怕被察觉到，一直到今天，闻人奚从这里出现。
　　看到闻人奚出来，小蝙蝠就忍不住了，直接窜了过去，“闻人小姐！你都失踪两个多月了啊！”
　　闻人奚伸手在约尔的那头金毛上拍了拍，示意他先别着急，这才过去和张处长他们打招呼。
　　云道长和方长老从地府回来身上都带着重伤，因而此时并没有在这里，正在茅山那边休养，他们将地府那边的消息带了回来，特务办和修士们就赶来了遥山防守，生怕在这样的情况下有恶鬼跑出来。
　　如果说从前是差不多十年出现一个，但是现在这种规律却不存在了，随时都有可能有恶鬼从中脱困，他们必须严防死守，否则国家那么大，一旦有恶鬼逃脱隐匿起来，他们想要找到都难。
　　云道长和方长老带回来的消息太过骇然，让整个特务办的人心都提了起来。
　　而且闻人奚迟迟未归也让他们心中焦急忧虑。
　　云道长将自己的部分记忆抽了出来，很多人看过那段记忆，自然看到闻人奚落在云道长面前意见斩灭无数恶鬼，以及在他们三个遇到危险的时候从天而降的事情，对于闻人奚的实力，其他原本还没有太大概念的人此时也有了底。
　　闻人奚不回来，那必然是地府那边的情况不容乐观，甚至可能已经出了事。
　　没想到，今天感觉到遥山鬼蜮的动静，所有人都严阵以待的时候，闻人奚居然会出现在这里。
　　不得不说，看到闻人奚出现，不管认不认识她，全部都松了口气。
　　至少她的出现证明地府那边的情况还好，否则她不可能安然无恙地回到现世。
　　至于那只突然冒出来的蝙蝠，之后上面会和斯图尔特家族交涉的，现在他不重要，重要的是闻人奚，以及地府那边现在的情况。
　　闻人奚自然看出了在场几人的紧张，笑着给出了肯定答案，“那边的危机已经解决了，不用太过担心，不过遥山这边还是要把它送回地府去，要不然有这个东西在这里杵着，说不定哪天就会有意外，有普通人不小心通过这里进入地府之中。”
　　听到闻人奚说地府的危机解决了，其他人心中猛地松了口气，看到闻人奚好好归来虽然就猜到了一些，不过从她这里得到肯定的答案，还是让人踏实啊。
　　至于怎么解决危机的，这一点闻人奚并没有说，其他人暂时也没有问。
　　这里毕竟人多眼杂，这种事情不适合太多人知道，反正等到之后，闻人奚估计会上报给国家，有资格知道事情经过的总会知道一些。
　　不过虽然闻人奚说将遥山鬼蜮送回地府，以后这里就不会再出事了，可到底要怎么将联系着人间地府两界的地狱一角彻底送回地府，他们暂时也没有想到合适的办法。
　　应该说，从知道遥山鬼蜮到底是什么以后，各大势力就在考虑这个问题，只是根本无从下手而已。
　　“离开地府的时候阎君交给我一张符，将这张符贴在那个位置，随后对着那个位置攻击就好，足够的攻击，加上地府那边的召唤，会直接将这一角移开。”
　　闻人奚说完，将一张符递给了张处长，随后走到旁边找了个位置坐了下来。
　　外面过了两个多月，但是对于闻人奚来说，时间才不过只过去不到一天的时间，但这一天发生的事情可太多了，饶是闻人奚也感觉到了疲惫，所以这会儿看着那边忙碌，她就直接休息了。
　　不但累，还有点饿。
　　虽然修士可以辟谷，不用顿顿都吃饭，但闻人奚这一次消耗确实有点大，身体自然就提出了抗议，想要射入点东西。
　　约尔对地狱一角那边的事情不感兴趣，脚前脚后地跟在闻人奚身旁，还给她拿了一个便携式风扇，举在旁边给她吹着，另一只手将顺手拿过来的饭盒打开递到闻人奚面前。
　　是比较简单的盒饭，也是这边的特务办人员吃的东西。
　　闻人奚接过或盒饭道了句谢，一边吃饭一边询问小蝙蝠怎么在这里。
　　忙前忙后的蝙蝠浑身一僵，终于反应过来自己大概给斯图尔特家族惹了点“小”麻烦。
　　“……啊，这个问题啊，就是你一直没有联系卓爷爷，他有点担心你最近忙着什么事情，所以问我了，我就帮他查一查。”
　　难得的，小蝙蝠对着闻人奚说谎了。
　　而且是一个并不高明的谎言。
　　闻人奚挑眉，没有揭穿他。
　　草草地吃了点东西，两人一前一后走到树荫底下，闻人奚双腿盘坐，开始恢复身体损耗的力量。
　　在闻人奚恢复的时候，小蝙蝠就蹲在旁边，藏在铃铛之中被带回来的蔓萝也出现在了旁边，两人就这么蹲着。
　　另一边，胡先生已经将符贴到了鬼蜮的位置，原本虚幻无比，根本无法触摸的遥山鬼蜮在这一刻终于在众人面前出现了实体，和正常的鬼蜮没有太大的区别了。
　　见此，其他人心中一喜，知道闻人奚说的都是真的，见闻人奚正在恢复，那边就开始组织人手攻击符箓的位置。
　　一道道攻击就这么落在了符箓上，过了一会儿，在一旁负责观察的特务办成员心中一喜，“移动了一些，而且在变小！”
　　虽然只有一点点，但这个消息无疑是振奋的。
　　原本身体中的力量因为各种爆发式大招损失严重的众人明显精神一震，提起精神，再次开始攻击那边。
　　该说不愧是地狱的一角吗，他们这样的攻击落在上面，居然只移动了分毫，想来要一步一步慢慢磨下去，估计也不是一天两天可以做到的，可毕竟看到了希望不是。
　　能够解决这边的危机才是最重要的。
　　当时不确定这边的情况，过来的人都不是下面的普通修行者，除了特务办的人实力有些不够，其他势力过来的都是长老级别的。
　　江淮淼修行的功法特殊，没有多少攻击的手段，因而并没有参与其中，只是坐在轮椅上看着众人忙碌。
　　随后他的目光落在了闻人奚身上。
　　不一样了。
　　即使他不刻意去查闻人奚的命运，他也能看得出来闻人奚身上绝对是发生了什么事情，因为她身上的功德没有了。
　　江淮淼当然不会相信她在地府做了什么有违天道的事情导致身上的功德被消耗干净了。
　　那些功德，拯救了世界都不会有这么多，想要消耗掉，也不是一件容易的事情。
　　那就是和地府的危机有关了？
　　想到这里，江淮淼就移开了目光，没有继续盯着那边，不过之后肯定要看一看到底怎么回事。
　　因为江淮云换命的事情，江淮淼对闻人奚很好奇。
　　他能够看得出来，如果闻人奚不是侥幸踏上了修行的道路，那么等待她的命运是什么，一目了然。
　　此时另一边一轮已经结束了，所有的修士都在原地休息恢复力量，一个一个因为消耗太大，脸色白得跟鬼一样，反而是江淮淼这个没什么攻击以及闻人奚的脸色最为好看。
　　而这时候，闻人奚也终于恢复得差不多了，终于睁开了眼睛。
　　刚才恢复的时候除了最基本的警戒，闻人奚的所有心神都在专心休息和修炼，只有遇到危险的时候会反应过来，其他时候对外界的感知也降到了最低，所以她并不清楚自己恢复的时候发生了什么，此时看着坐了一地的人，心中还有点疑惑。
　　“怎么了？”
　　“夕夕同志，您恢复得怎么样了？”
　　“还好，差不多了，他们之前的攻击没有效果吗？”想了想，猜到发生了什么，闻人奚再看着似乎没有什么变化的地狱一角，皱了皱眉问。
　　“不，有效果，只是这毕竟是十八层地狱的一角，所需要的力量太过强大，各位齐手才不过堪堪移动了一点而已，想要彻底将这推回地府中去，估计得有些日子。”那个特务办的工作人员看了看那张俘虏说。
　　“不过好在看到了希望，虽然需要时间，但总能解决的。”
　　所以他还挺乐观的。
　　毕竟这边已经祸害了百多年了，如今能够彻底解决危机，那自然是最好的。
　　闻人奚手指点着下巴想了想，将背上还带着两个豁口的黑剑解了下来拿在手中，“我试试。”
　　“您还好吗？您可以先休息一下，这一次真的麻烦您了。”虽然并没有看到，但光是想一想都能知道到底有多惊心动魄了，闻人奚现在才不过刚从地府回来而已。
　　至于说将遥山鬼蜮毁了，地狱一角推回地府的事情，他们可以慢慢来，不用急于这一时。
　　“没事，我试一下看看效果。”
　　她到这个世界，还没有尽全力出手过。
　　《万物生》真的是一部非常好用的功法，帮了她很多，此时体内力量也恢复了九成左右，确实可以试一下。
　　见劝不住，那个特务办的工作人员就没有继续劝，反正让闻人奚试一下，然后可以继续休息。
　　他刚才听到处长同其他人说的话了，准备让夕夕同志先回去休息，他们这边慢慢来。
　　闻人奚回头看了一眼蔓萝还有小蝙蝠，想了想还是提醒了一句，“你们后退，离得远一点。”
　　然后又将这句话对着其他人说了一下。
　　江淮淼表情莫名，迅速控制着电动轮椅跟在蔓萝和小蝙蝠身后跑了，而其他人却摆了摆手，表示没有问题，闻人奚可以放心施展，他们会保护好自己，不会受到影响的。
　　约尔站在江淮淼旁边，盯着站在那个符箓前的闻人奚看。
　　江淮淼同样盯着那边，随后往小蝙蝠这边看了一眼。
　　这个人……和那位姑娘的关系可不浅呐。
　　闻人奚见自己已经提醒过了，相信其他人会做好准备的，这才在那道符前五十米的位置站定，随后举起了剑，目光锋利，死死盯着那道符箓看，下一刻她的身影就消失在了原地。
　　闻人奚脚下用力腾飞到空中，随后身体开始下坠，而这一刻，她将身体中所有的力量全部集中到了右手的位置，从天空俯冲而下，对着那道符箓劈了下去。
　　这一击包含了她所有的力量。
　　原本周围正在恢复的人还没发现异常，在闻人奚俯冲而下的时候才终于感觉到了不对，脸色顿时大变，纷纷掏出了自己的法器。
　　那一剑终于落在了符箓之上，强大力量的撞击，造成的气场反弹形成了一阵席卷而过的气流，将闻人奚身后的人全部都掀翻了，还有一些在这股冲击之下受了些伤。
　　张处长撞到了后面的树，这才稳住了身体，惊骇地看向前方。
　　闻人奚还维持着攻击的姿势，头发在风中向后纷飞，让人看不清她的表情。
　　下一刻，在场的众人都听到了一个细微的声音。
　　那是从符箓那里传来的。
　　原本那符箓虽然只是一张符箓，然而却仿佛是世间最坚硬的东西，因为某方面来说，那就是十八层地狱的一部分。
　　可是此时，在闻人奚的全力一击之下，那道符箓却出现了一丝裂痕，随后狂风再次席卷而来，以那道符箓为中心，形成了一个明显的漩涡，仿佛要将周围的一切全部都卷进其中一般。
　　周围的人只能用尽办法稳住自己的身体，而身在风波中心的闻人奚依旧维持着那个姿势，手中的剑并且还继续往下压了压，仿佛没有受到影响一般。
　　那漩涡越来越大，越来越大，然后蓦地停住，随后连着那张符彻底消失在了原地。
　　狼狈的众人惊骇地看着站在那里的年轻女孩，一时间居然没有人说话。
　　他们不知道要说什么。
　　他们所有人联手，将自身最大攻击对着那张符而去，不过才稍微移动了分毫而已，而闻人奚这一剑，却彻底将之送走了。
　　这代表了什么，他们不敢想。
　　真的不是他们太废物了吧？
　　应该不是吧？
　　这群玄学界也算叱咤风云的大佬们在这一刻纷纷怀疑起了自己。
　　正在这时，他们再次听到了细微的声音。
　　也就是从闻人奚那边传来的。
　　那柄本就有两个豁口的黑剑上陆陆续续出现了几道裂痕，随后在众人的目光之下，崩裂成了几节落在了地上，闻人奚手中顿时只剩下最后的剑柄。
　　尽管闻人奚攻击的时候用一层力量裹住了剑刃，然而过于强大的力量还是对这把普通的剑造成了巨大的冲击。
　　这只是闻人奚当初用来代步和方面的工具而已，本身用的材料也不是上好的，自然无法承受这样的力量，会崩裂自然正常。
　　这只是一把普通的法器而已。
　　浑身的力量都用完了以后，闻人奚此时的状态比刚回来的时候还要差，浑身都透着虚弱，举起手中的剑看了看只剩下的剑柄，又看了看地上的碎块，忍不住“啧”了一声，低头将碎片捡了起来，这才转身看向身后。
　　仿佛狂风过境之后般。
　　“张处长，我的剑坏掉了，这个算是工伤吧？那我到时候能去捡点东西回来修吧？”
　　这是作为一个穷鬼最关心的事情了。
　　她之前从地府那边带了两块材料回来，足够修补豁口了，但是此时剑直接碎成了这样，那些东西显然是不够的，因此只能求助了。
　　张处长张了张嘴，随后点了点头应下来，“应该的应该的，这本来就应该由特务办负责报销。”
　　穷鬼松了口气。
　　“那就好。”
　　所以，现在能够回去休息了吗？
　　搞完了，可以收工了吧？
　　她本来回来的第一件事就是解决遥山鬼蜮的隐患，现在解决了，地府那边想必也知道了那么她就可以离开了吧？
　　不得不说，全力一击虽然很爽，但也同样很累啊。
　　看出来闻人奚此时状态不佳，之前早有先见之明远远避开的江淮淼扭头看向约尔，“你不去扶着点吗？”
　　这蝙蝠看着怎么有点憨憨的？
　　眼睛都不眨一下盯着那边看的约尔惊了一下，这才回神，随后赶紧冲上前去，和蔓萝一左一右扶住闻人奚。
　　“大人！”
　　“闻人小姐！”
　　一蝙蝠一女鬼几乎同时叫道，随后两人对视了一眼，眼中迸出火花般。
　　“没事，我还好，就是有点脱力，稍微休息一下就好。”
　　别像是扶着颤巍巍老人家似的，搞什么啊！
　　此时有人过来给闻人奚检查，其他人则围在符箓消失的地方，原本位于这个地方的“鬼蜮”已经彻底失去了踪影，原地只留下一个冲击造成的大坑。
　　也就是说，闻人奚这一击，是他们联手攻击的无数倍。
　　再看只是有点脱力，简直像是没事人一样的年轻女孩：“……”
　　他们的年纪果然活到狗肚子上了吧？
　　闻人奚走到阴凉的地方再次坐下来喝了口水，这才询问离开的事情。
　　其他人自然不敢说什么。
　　“小友今日着实辛苦了，就先赶紧回去吧，这边已经没什么事情了，剩下的这些小事，我等负责就好。”
　　真不敢继续麻烦。
　　闻人奚确实累了，而且这边的情况已经解决了，不会出什么问题，自然不会拒绝。
　　然而她才刚准备离开，地府那边就来人了。
　　前来的人是之前刚见过的判官。
　　对方非常感激闻人奚救了阎君和地府，此时阎君刚归来，一切百废俱兴，判官作为原本地府的负责人自然也忙碌得很，但是十八层地狱那边出现了问题，所以判官才自己跑了一趟。
　　“大人。”
　　来到现世之后，判官先是对着闻人奚恭敬地行了一个礼，然后才说明自己的来意。
　　“阎君让我前来告诉大人一声，十八层地狱已经归位，日后不会再出现在阳间，原本阎君同您说好，有些事情要同您见面商量，再次见您一面，不过十八层地狱那边出了点事情，因而只能推迟过来找您的时间，望不要介意。”
　　一听十八层地狱出了点事情，闻人奚立刻关注了起来。
　　毕竟那玩意可关系到日后地府的情况呢，不能有什么闪失。
　　不过应该不会出什么问题才对啊。
　　这是怎么回事？
　　判官僵了一下，随后脸上的表情有些微妙，犹豫了一下，还是选择了实话实说。
　　“十八层地狱破了，就在方才归位的时候，阎君发现十八层地狱出现了裂缝，有一段不小的损坏地方。”
　　至于，这个裂缝哪里来的……
　　判官忍不住看了闻人奚一眼。


第328章 真千金不想回家４５
　　闻人奚是真的没有想到,  那个十八层地狱居然还能被捅出一道裂缝来。
　　这是不是有点不科学啊？
　　她承认，她倾尽全力的一击造成的破坏会很强，但绝对没有想到会强成这个样子。
　　……不,  或者说,  她没想到困了阎君千百年,  又在这百年因着里面的恶鬼脱困而造成生灵涂炭的十八层地狱，居然这么不结实。
　　怎么想都觉得不对劲吧？
　　绝对不是她的问题,  应该是地狱自己的问题，又或者因为地狱刚被她的功德冲刷过，所以才尤为不结实？
　　那也不对，毕竟这些修行者联手攻击，也只移动了一点点而已,  她那一击强归强，也没有强到逆天的地步。
　　这些事情只在脑子里转了一圈，然后闻人奚就将锅甩了出去。
　　果然是地狱的问题。
　　那就没问题了。
　　“很严重吗？”
　　判官想说很严重,  但是看着这一切的罪魁祸首，想了想还是咽下了原本的话，“……还好,  阎君说，要先将地狱那边的裂缝补上,  然后才能过来见您，所以得请您等一些日子了。”
　　还好,  就是阎君接下来得修补地狱去了。
　　闻人奚点头。
　　能补好就行。
　　两人对话的功夫,  其他人一直没有出声，尤其在判官说了地狱破损的事情后,  忍不住想到刚才闻人奚那惊天动地的一击。
　　再看闻人奚的表情纷纷带着惊恐。
　　闻人奚真的一步一步打碎他们对她的了解。
　　每一次在他们对她的实力有了了解之后,  闻人奚总能用奇奇怪怪的方式告诉他们,  他们了解得还不够多，她的实力比他们了解到的还要强，完全就像是一个没有上限的无底洞一般。
　　和闻人奚说了事情的经过，判官又对她行了一个礼，随后就离开了。
　　判官一走，闻人奚也得走了。
　　这一趟真的累啊，她要回去好好休息一段时间，然后休息完了之后再去将黑剑修补好。
　　其他人刚被震撼过，而且这边确实没有什么事情需要闻人奚帮忙的，自然不会阻拦什么。
　　他们此时还有一种不真实的感觉，就好像这一切都是梦中发生的一般。
　　一直到闻人奚和蔓萝跟着约尔离开，江淮淼才控制着电动轮椅走过来。
　　“回神了各位。”
　　张处长眨了眨眼，忍不住想到自己第一次见到闻人奚的时候。
　　那时候闻人奚似乎还误会自己杀了西街二十八号的厉鬼是不是不行，似乎担心不经过他们同意就动手违反了什么规则一般。
　　然而再看看此时的闻人奚……
　　实力强大的人总会无视规则与律法，试图凌驾在此之上，比如说修行者们。
　　大部分修行者其实都是傲慢的，并不瞧得上普通人的律法与规定，自觉自身的实力足够享受那种优待，而不是和普通人一样。
　　然而闻人奚却完全不一样。
　　她就像一个普普通通的人类女孩一样。
　　拥有着无可匹敌的力量，然而所做的一切却都在限制自己，在控制自己的行为。
　　这让张处长忍不住想到了卓家的闹剧。
　　那件事不管从哪个角度来看，闻人奚都是彻彻底底的受害者，甚至凡是听说了的人都会为她感到愤愤不平，恨不能亲自动手报仇。
　　网上一些网友的评价张处长因为闻人奚的关系也曾经关注过，有很多以“如果是我，我会……”的说法。
　　闻人奚有这个实力，甚至她的实力强到即使她去报复，上面大概也不会将她怎么样的地步。
　　毕竟她只是为自己讨回公道，而不是去恶意伤人，在讲究因果的玄学界，这是一件极为正常的事情，谁都说不出什么话来。
　　然而她没有。
　　她选择了报警，将一切交给官方来裁决，让官方来充当这个规则的执行者。
　　一个强大而克制的人。
　　张处长也是这么对周围的人说的。
　　其他听到的人脸上的表情都有些古怪，张处长只当做看不到。
　　他不过是乌市特务办的负责人而已，甚至不是国家特务办总负责人，在这一圈大佬当中，真的非常不起眼，不过没关系。
　　因为闻人奚对他的态度非常好，好到愿意听他话的地步，他是闻人奚的直属上司，因此这些平时在他面前异常嚣张的人，一个一个都客气得不得了。
　　虽然有点狐假虎威的架势，不过不得不说，这种感觉，这种狐假虎威的感觉……真的有点爽！
　　不不不，不是有点爽，是太爽了啊！
　　看到了吗？比你们强，你们这些人联手都不够人家一个人揍的，人家都比你们遵纪守法，你们这些人还有什么理由试图让玄学界的规则凌驾于法律之上？
　　闻人奚可不知道张处长在借着自己狐假虎威阴阳怪气，她坐上了小蝙蝠的车之后就在后面闭目休息了，注意到她脸上的疲惫，小蝙蝠开车的速度并不快，不过却平稳得很。
　　看到闻人奚安全归来，他也总算是松了口气。
　　然后就开始一边开车一边走神，目光时不时就瞥向闻人奚，好几次都被蔓萝给抓到了。
　　……他看到了闻人奚一剑劈翻那东西的模样。
　　尤其在那之前，他先是见过了其他人联手的画面，再结合闻人奚之后一个人的行为，对比就尤为强烈。
　　真是个强大的存在。
　　强大又耀眼。
　　然后……
　　“你看，你们这也算是共白首了吧？”
　　带着笑意的声音在耳边响起，约尔仿佛回到了那天带着谢明善去见程青遥的时候，那时候闻人奚将树上白色的柳絮集中到了谢明善头顶，给他做了一顶白色的假发。
　　好温柔……
　　开着车，约尔听到了自己的心跳声。
　　想到之前闻人奚开着玩笑说的，想要一个男朋友的话，心中忍不住有些后悔。
　　呜……
　　他当时为什么没反应啊，为什么不直接应下来啊，还迟疑了一下才反应过来。
　　好后悔啊艹！
　　“车子开稳点，我们不会出事，也要防着别人出事啊。”
　　闭目养生的闻人奚突然开口道。
　　约尔赶紧回神，盯着前方认真开车，不敢再多想了。
　　开车将闻人奚送回她现在居住的地方，约尔并没有停留，而是体贴地离开了。
　　没有试图留下表现什么。
　　反正现在知道闻人奚安全的消息，他心中也安心了，他也得回去睡个好觉，之前一直等着闻人奚回来带他玩，担心闻人奚在外面有新的小弟了，他觉都没怎么睡好。
　　遥山那边的事情这一次算是彻底解决了，接下来收尾的工作完全用不到闻人奚，也没人敢为了一点小事找她，也就张处长上门来探望了一下而已。
　　闻人奚之前明显消耗很大，张处长现在恨不能将她当做宝贝蛋，自然不可能不闻不问，恨不能当自家亲闺女关心着。
　　不，对自家亲闺女都没这么上心。
　　闻人奚也觉得自己解决了一次大事件，结束一次大事件，当然是好好休息了。
　　什么都不想干，只想在家中瘫着。
　　直播也被她挂了请假条暂停了，每天就等着日工资到账，靠着那每天不到一百的日工资活着。
　　蔓萝学会了用不少电器，倒是方便了闻人奚，总之这样颓废的日子过得实在让人不想翻身。
　　而且不知道是不是开窍了，闻人奚明显感觉小蝙蝠出现的次数多了起来，而且每次还都不敢直说，犹犹豫豫的样子。
　　“夕夕，最近还好吗？”卓老爷子打了个电话过来，结束了这种安逸咸鱼的生活。
　　他之前将手中的股份卖掉，成立了一个以闻人夕为名的慈善机构，自己手中只留了一些养老钱，现在几个月过去，那个慈善机构也慢慢步入正轨了。
　　这几个月的时间卓母他们并没有过来打扰闻人奚，似乎被那天蔓萝的模样吓到了，也认清了事实，因此只在别处活动，试图将卓父捞出来，可惜证据确凿，根本容不得他狡辩。
　　闻人奚从地府回来之后，卓老爷子就打电话过来询问她了。
　　他又不是傻，之前约尔打电话给他想要从他那里得到闻人奚的消息，尽管后来被他找了个理由敷衍了过去，不过卓老爷子还是察觉到了不对，知道孙女可能是出事了，自然会试图联系。
　　知道闻人奚没事后老人家还曾经跑过来看过，见到闻人奚的样子一直提着的心才终于放了下去，之后就没有打扰闻人奚休假。
　　卓母和卓昭阳这段日子过得着实不好。
　　曾经的卓氏现在改为圣夕，落入他人手中，卓昭阳之前总经理的职位也被下掉了，现在只是一个部门经理，但和之前的待遇却完全不同，这样的落差让他心中难受得紧。
　　更何况他一直将卓氏当做自己的所有物。
　　而且卓母那边一直试图让他想办法救卓父，为了卓父的事情他也操碎了心，周围亲朋好友还都躲着他，不过几个月的时间，他整个人那种意气风发就没有了。
　　母子两个也曾经试图去找卓老爷子，想要从卓老爷子那里下手，不管是得到更多的东西，还是将卓父救出来，这都是一个极好的突破口。
　　但卓老爷子比他们想的还要冷漠。
　　根本不吃他们这一套，就仿佛他们不是儿媳与从小疼爱的孙子一样。
　　卓老爷子今天打电话给闻人奚，是因为卓父的判决下来了。
　　一共判了十一年，其中包括情节严重的遗弃罪，还有就是拐卖罪。
　　将两个孩子换掉，这自然可以算作是拐孩子。
　　卓老爷子就是为了告诉闻人奚这件事的，不过他觉得闻人奚并不会在意法律对于卓父的处罚。
　　他看得出来，整个卓家，闻人奚就只对他有点感情。
　　……对昭玉那孩子大约也是有点好感的，只是因为两人的身份，注定她不可能和昭玉成为朋友。
　　知道卓昭玉和卓母卓昭阳说的话，卓老爷子也没办法讨厌这个女孩子，而且她现在已经搬出了卓家，生活费什么的都是自己出去兼职赚的。
　　果然，闻人奚并不关心。
　　她只是看到一个人罪有应得而已。
　　“对了，你和大圣怎么说的？”
　　人老成精，卓老爷子自然看得出来约尔对闻人奚的特别，看他孙女的母港都快亮得跟灯泡差不多了。
　　虽然不想孙女这么快被不知道哪里冒出来的臭小子拐走，不过比起这个，卓老爷子更加希望闻人奚高兴。
　　只凭她对此选择静观其变，并没有阻止约尔靠近，他就知道他孙女本身也是有意的，否则就他孙女那个性子，可不会知道约尔的心思后还允许他接近。
　　当然，至于说闻人奚没有发现约尔那个傻小子的心思……
　　这不可能。
　　是个人都看得出来，而且闻人奚的态度也微妙得很。
　　“这个不着急。”
　　闻人奚是真的不着急。
　　【我没想到你会喜欢这种的。】
　　【笨蛋。】
　　666：【……】
　　好好的，你怎么又骂人啊？
　　【总之，你只要知道你是个笨蛋就行了，其他没必要知道，知道也没什么用处。】
　　闻人奚轻笑，准备过两天去挖石头修黑剑。
　　在家中躺了这么长时间，也该动起来了。
　　再躺下去就废掉了啊。
　　虽然地府现在恢复了正常，以后阳间的厉鬼和灵异事件肯定会慢慢减少，不过最近特务办的事情可并不少。
　　只是事情都不大而已，加上闻人奚刚解决了遥山鬼蜮的事情，所以张处长才没有找她。
　　“咚咚咚！”
　　是敲门的声音。
　　蔓萝将门打开后，约尔就拎着食物窜了进来，“闻人小姐，中午好啊，我今天是有事情想请你帮忙的，帮帮我吧！”
　　闻人奚坐到桌子边，闻言挑眉，“先说说看是什么事情吧。”
　　“我母亲要过来了。”
　　“所以呢？”
　　唉声叹气。
　　关于这件事，要从约尔那次突然出现在遥山众人面前开始说。
　　他偷偷跟过去，虽然是为了知道闻人奚的消息，但这毕竟比较敏感，事后华国官方就联系了斯图尔特家族的交涉了这件事。
　　因为这几年约尔一直都很老实，没有接触什么势力，自身也很宅，一切踪迹都可寻，官方给他的自由并不少，这一次过后，却明显多了一些限制。
　　官方当时直接就询问了，斯图尔特家族是不是准备撕毁契约，如果是，他们会将约尔斯图尔特驱逐。
　　宠孩子的斯图尔特家族当然是否定的，双方交涉了一番以后，才将这件事摁了下来。
　　没法子。
　　约尔在斯图尔特家族的地位有些特殊，辈分上他比较长，但不管是实力还是人情世故，都远远不如其他人，甚至就连子侄辈的都拿他当小孩看。
　　加上这倒霉孩子作为一个血族居然晕血，这些年大部分时间都在沉睡……
　　宠孩子是真的宠孩子，要不然也不会每年花上几十亿给他当房租，虽然不缺钱，但不缺钱却不是冤大头啊。
　　和官方交涉完了之后，约尔的母亲菲丽雅就打电话联系了他，并且在电话中将他臭骂了一顿，询问他为什么去挑衅华国官方。
　　这绝对是一件非常危险的事情。
　　在所有非自然力量都没落的现在，华国的修行者实力依旧在世界占据首位。
　　真要出事了，又是在别人家的地盘，他们绝对来不及救人。
　　约尔没能隐瞒住，就这么暴露了自己有了喜欢的人这件事。
　　一听这话，菲丽雅自然不会继续盯着约尔之前鲁莽之下做的事情，“就是你的命定伴侣吗？”
　　“什么命定伴侣？”
　　从菲丽雅口中听到这个词，约尔还愣了一下。
　　菲丽雅：“……”
　　当时远在大洋另一端的菲丽雅头就疼了起来。
　　“你当初闹着要搬到华国去，不是你说因为你的命定伴侣在华国吗？”
　　如果不是这样，只凭约尔的撒泼打滚，他们也不会同意他去那么危险的地方。
　　不都是因为约尔的命定伴侣在东方么。
　　否则的话，即使约尔能够吃血液做成的食物，那也完全可以聘请华国的厨师啊，不管想要多少，想要什么样的厨子，他们都能够聘请到。
　　可惜，因为约尔的命定伴侣，最终并没有这么做，而是花费了一些功夫，将他送到了华国来。
　　当时还拿着手机的约尔就心虚了。
　　“……啊，哦，那个啊？那个就是，我怕你们不让我到华国来，编出来骗你们的，哪里有什么命定伴侣的说法啊？又不是小说。”
　　菲丽雅：“……”
　　拳头瞬间就硬了。
　　他们真的相信了！
　　忍着怒气，菲丽雅才没有将手机捏碎，当做没听到这句话，就当约尔现在喜欢的女孩是他命定伴侣好了，这么一想也没什么错，命定伴侣确实在东方。
　　电话一挂断，菲丽雅就和刚结束交谈的华国官方联系上了，提交了入镜申请。
　　几乎每两年斯图尔特家族就会有人去华国见约尔，官方那边犹豫了一下就同意了菲丽雅的申请。
　　这就是约尔现在来找闻人奚的原因。
　　——他还没有让闻人奚知道，他喜欢她呢！
　　可他妈马上就要到了，这可怎么办啊？
　　他妈那样精明，他随便带一个女孩子过去，她一定不会相信的，到时候会更加麻烦。
　　“所以，你来找我，是想要让我假扮你喜欢的女孩？”闻人奚喝了一口蘑菇汤，抬头慢吞吞地问。
　　哟？成长了不少啊？傻小子都知道迂回了？
　　约尔咽了咽口水，紧张地点头，“对对对对对就是想要请闻人人人人小姐当我女朋友！”
　　“好啊。”
　　“真的？”
　　“你报酬我都吃了，反悔不好吧？”闻人奚夹起一块排骨说。
　　约尔抿唇，又抿唇，最后还是没忍住，露出了一个傻乎乎的笑容，“嘿嘿嘿！”
　　在旁边准备东西的蔓萝徒手捏碎了手中的盘子：“……”
　　臭男人！
　　凭什么啊！
　　大人，性别不要卡死啊，如果是大人的话，就算是女人，妾身也不是不可以啊，这蝙蝠一看就傻得很。
　　此时距离菲丽雅过来的时间还有一周多的时间，闻人奚干脆就先去将黑剑修补了一下。
　　约尔对此感兴趣得很，直接出动了他的私人飞机，带着闻人奚过去的。
　　然后等到黑剑修好了，回来的时候两人倒是没有坐飞机，而是选择了御剑飞行。
　　并且还挑了一个晚上，这样不会被地面上的人不小心拍到。
　　约尔站在飞剑的后方，整只蝙蝠都兴奋极了。
　　“对了，闻人小姐，我的母亲不太瞧得起普通人类，所以到时候可能会有点麻烦需要闻人小姐帮忙解决一下。”
　　站在飞剑上，约尔像是突然想到了一般，突然开口道。
　　闻人奚没有说话，等待着约尔说下去。
　　“母亲要是知道我喜欢的女孩是一个普通人类，肯定会很生气，估计态度也会不好，所以……”
　　藏在铃铛之中的蔓萝想，如果约尔想要让闻人奚因此委屈一下，不要和菲丽雅计较的话，她绝对会现在就出来将这只蝙蝠踹下去。
　　毕竟她见多了男人在女人和自己的母亲有冲突的时候站在母亲那边，美其名曰我妈养我不容易，你就当为了我忍耐一下。
　　呵！
　　对方也说了，他妈养他不容易，又不是养女人不容易，为了他委屈一下，怎么没见他让他妈为了他的家庭和谐忍耐一下？
　　多少在家从未受过委屈的女人听到这句话的时候选择了忍耐？
　　然而这句话本身就是没有道理的。
　　蔓萝觉得，按照她家大人的性格，绝对会翻脸。
　　“所以呢？你想我怎么做？”
　　“我希望闻人小姐能够将她打一顿。”
　　闻人奚：“……”
　　蔓萝：“……”
　　你可真是个好儿子！
　　“闻人小姐的实力我非常清楚啦，我妈不是你的对手，她比较傲慢，瞧不起普通人，也瞧不起弱者，所以你将她打一顿，她就会正眼看你了，绝对不会再说什么拒绝的话来。”
　　我妈不喜欢我和普通人在一起，你去把她打一顿，她就会同意了。
　　反正他们是血族，不会轻易狗带。
　　“……你妈知道你这么孝顺吗？”抽了抽嘴角，闻人奚忍不住问道。
　　“知道的吧？毕竟我才告诉她，我用胡诌的命定伴侣骗他们同意我来华国。”
　　约尔也迟疑了。
　　而且，他提前让闻人奚把他妈打一顿也真的是好意啊，要不然万一他妈太傲慢，触怒闻人奚，闻人奚真的能弄死她。
　　……啊还不如打一顿了事呢。
　　大家都好不是吗？
　　听上去似乎有些可笑，但关于这件事，约尔还真不是坑娘，也不是在开玩笑。
　　闻人奚：“……”
　　唉。
　　小蝙蝠他妈上辈子是做了什么缺德事情，这辈子才能有这么坑的儿子？


第329章 真千金不想回家完
　　闻人奚之前并没有听小蝙蝠说起过他的家人,  但此时的话，对他那些家人是真的同情。
　　太同情了。
　　她就知道这只蝙蝠绝对是个坑货，尤其坑家人。
　　只凭小蝙蝠这段话,  闻人奚对于菲丽雅的初始印象就不错。
　　毕竟有这么一个坑货儿子还能每年花几十亿把他送到华国来，只因为他晕血，而没有在生下他后因为他过去坑爹的属性而将他打死,  菲丽雅绝对是一个有修养的人。
　　这样的人总是会让人更加有好感一点。
　　最重要的是……有小蝙蝠这么个儿子，还将他给养大了，也真的不容易啊。
　　“说起来，你们蝙蝠……不，你们血族是通过初拥来繁衍后代的,  还是通过生育？”
　　这件事闻人奚还真的没有了解过,  突然想起来也是好奇。
　　如果是初拥的话，那菲丽雅可真是个大怨种。
　　说是她的小儿子，但某种情况下,  根本就不算吧？如果是通过初拥,  那闻人奚只能说，血族和她想的还真是不一样。
　　在过去的记忆中，闻人奚也曾经遇到过血族,  不过他们一直是通过初拥繁衍后代的,  并不具备生育能力，通过生育繁衍后代的都是混血,  但每一个世界的情况都会不一样,  她并不会将对其他血族的印象代入到这个世界。
　　最重要的是,  小蝙蝠,  怎么看都不像是初拥来的,  一看就是亲生的。
　　对于闻人奚一开始口误称呼他为蝙蝠的事情,  约尔接受良好，毕竟大部分时候，很多人对于血族的称呼都是蝙蝠或者吸血鬼，也许其他人在意血族的面子，但约尔显然不是那部分人。
　　而且……现在最重要的不是蝙蝠不蝙蝠的，而是闻人奚问的是怎么繁衍后代的问题！
　　是关系到繁衍后代！
　　约尔干咳了一声，给了闻人奚一个肯定的答案，“可以初拥，也可以生育，初拥来的血脉更杂一些，我们家族的嫡系都是我母亲生育的。”
　　“嗯……不过，父亲的话，那个不重要。”
　　闻人奚：“……”
　　哦。
　　这还是个母系社会啊？
　　“……就就就就，如果我要生孩子的话话话话，肯定不会像父亲一样样样，什么都不管的，我肯定和我的妻子一起养育育育育孩子！”
　　当然，人类和血族有没有生殖隔离，这个他就不清楚了。
　　想到这里，小蝙蝠突然有点担心。
　　万一人类和血族有生殖隔离，而闻人奚又想要自己的孩子，他给不了，那怎么办？这……他是不是得赶紧问问他妈去？
　　一看小蝙蝠又结巴了，闻人奚顿时知道他紧张害羞了，就没有继续好奇下去，反正她的好奇心已经得到了满足。
　　两人站在飞剑上，在满是星空的天空一划而过。
　　一架夜班飞机从两人身旁经过，距离不远不近，闻人奚听到飞机的声音，扭头看了过去，良好的视力刚好让她和靠窗位置，手中拿着望远镜的乘客来了个对视。
　　隔了这么远都能够看到对方脸上的惊恐与不可置信。
　　然而，看着那个飞机，闻人奚难得有一丢丢羡慕。
　　啊。
　　出门花一点钱就有舒服的大飞机乘坐，不像她一样只能自力更生御剑飞行，遇到下雨天还得飞到云层上方，或者自己用力量将四周包围住防止淋雨。
　　羡慕.jpg
　　那个巧合之下发现了闻人奚的乘客惊骇过后立刻拍了拍身后的同伴，将望远镜交给了他，示意他往闻人奚这边看，脸上是惊骇之后的羡慕。
　　御剑飞行诶！
　　哪个华国人没有梦想过自己有一天能够像小说电视剧中的那样，仙气飘飘地御剑飞行啊？
　　太羡慕了好嘛！
　　麻麻我居然看到了御剑飞行的仙人！
　　闻人奚并不想引人注意，在对方的同伴举着望远镜看过来之前，右手掐着法诀，飞剑速度瞬间加快，直接超过了飞机的速度。
　　同伴并没有看到对方口中说的御剑飞行的男女，以为自己被对方耍了，不满地敲了敲对方的脑袋。
　　“没骗你，我真的看到一个小妹妹带着一个金毛帅哥御剑飞行了，就在那个位置！”不信邪地抢过望远镜看过去，结果只有漆黑的夜空，其他什么都没有。
　　“……也许飞机速度太快，他们落后面去了吧？”这么一来，对方也开始怀疑自己刚才是不是看错了。
　　而且，就算看到仙人御剑飞行，也应该是穿着法袍吧？怎么会穿着牛仔裤短袖呢？
　　可他对于对方的衣服都记得清清楚楚。
　　一直到飞机降落，对方都在思考这个问题。
　　而早就在机场旁边降落的闻人奚正和小蝙蝠一起吃宵夜。
　　他们在乌市机场降落，而不是直接回家去，也是因为突然接到通知，这边有小鬼闹事，闻人奚刚好在附近，就麻烦她处理一下。
　　事情很简单，处理完了之后，两人肚子也饿了，就近找了吃饭的地方，吃完了以后，特务办那边负责接两人的车子也到了。
　　知道闻人奚的特殊情况，他们怎么也不会让闻人奚自己负责交通的，否则的话她就只能自己绕啊绕啊地反复换乘回去了。
　　特务办还没有欺负人的意思，更何况还是闻人奚这种级别的。
　　人家好说话，可不是好欺负。
　　闻人奚刚准备上车，身后突然传来一个急促的叫声。
　　“等一下，前面的妹妹等一下！”
　　闻人奚：“……”
　　扭头看过去。
　　拖着行李箱的男人惊奇地跑过来，气喘吁吁的一看就知道平时不注意锻炼，然而此时似乎看到闻人奚要上车了，一个箭步窜上来，得亏有约尔在前面挡着，才没有彻底贴到闻人奚身上。
　　“叫我？有什么事情吗？”
　　这不是刚才飞机上举着望远镜的那个乘客吗？
　　还真巧。
　　“御剑飞行！御剑飞行！你们刚才御剑飞行了对不对？！”
　　男人一脸激动，口中有些语无伦次，目光亮晶晶地看着闻人奚和挡在闻人奚身前的约尔。
　　他认出来了。
　　虽然很奇怪当时明明是夜晚，他为什么能够在黑咕隆咚的情况下看清御剑飞行的闻人奚和约尔，以及看清闻人奚的脸，不过这个不重要，重要的是他以为他看错了的情况下，居然让他在机场这边看到了当事人！
　　看到了御剑飞行的当事人！
　　他看到高人了！
　　只是下了飞机之后肚子有点饿，和同伴一起过来吃饭的男人简直恨不能手舞足蹈。
　　特务办工作人员：“……”
　　艹！
　　怎么这么巧被看到了？
　　刚想上前解释，闻人奚就先开口了，“你看错了吧？还是小说看多了？正常人谁会御剑飞行啊？”
　　正在手舞足蹈的男人：“……”
　　“我看到了，我真的看到了，我就是飞机上那个拿着望远镜的人啊！你从飞机上经过的时候看到的！”
　　闻人奚怎么可能承认，理直气壮地表示他看错了，过了一会儿，男人的同伴似乎看不下去了，在他头上捶了一下，对着闻人奚僵硬地笑了笑，道了个歉，这才将人拉走。
　　结束了这场有点好笑的闹剧，闻人奚和约尔终于上车离开了。
　　关于刚才那个小鬼的报告什么的不用闻人奚写，来接她的特务办成员就会负责这件事，她只要干活就好。
　　那天晚上约尔和闻人奚说了自己母亲菲丽雅的事情，没过半个月，菲丽雅终于通过了入境请求，正式来了华国。
　　普通人想要到华国来没那么难，但毕竟菲丽雅身份特殊，申请自然要麻烦一点。
　　西欧暗中的女王一头耀眼的金发，和小蝙蝠很像，五官轮廓更加柔和一些，不过气场却很强。
　　对方乘坐着专机降落到乌市的机场，飞机刚落地，就有两排人率先走了下来，然后才是走在后面，穿着套裙肩膀上搭着一件红色风衣的金发美人。
　　知道自己大概犯了错，主动过来接机，没有在家中等着的小蝙蝠老老实实地站在闻人奚旁边。
　　他比闻人奚高了不少，站在闻人奚旁边，完全吸引了旁人的目光，但菲丽雅却率先看到了她，而不是站在旁边的糟心儿子。
　　对普通人来说，肯定更加关注高高大大还帅气的金毛帅哥，但是菲丽雅这样的存在，首先看的必然不是这些，而是一个人给人的气势。
　　她在闻人奚身上感觉到了一种致命的危险，让她忍不住心中一凛，脸上笑容不变，不过眼中却多了警惕与忌惮。
　　活了这么多年，能够让菲丽雅感觉危险的存在并不多，更何况还是这种足以致命的危险，如果不是相信自己的感觉，她都要以为她的直觉出错了。
　　但是目光落在闻人奚身上，菲丽雅就清楚自己的感觉并没有错。
　　眼前的女孩……到底是什么身份？
　　她一直都是傲慢又优雅的，喜欢一切美的东西，同时也为自己的种族而自豪，轻视寿命短暂而弱小的人类。
　　当然，人类当中也会有一些让她欣赏的强者，不过那是百年都不会出现一个的概率。
　　踩着黑色高跟鞋慢慢走到闻人奚面前，菲丽雅弯起大红唇，对着闻人奚伸出手，“你好，我是菲丽雅斯图尔特，约尔斯图尔特的母亲。”
　　简单直白的自我介绍，没有添加那么多各种身份。
　　对于他们这样的存在来说，只介绍自己的身份，就是在以个人的身份认同，不需要那么多华而不实的头衔。
　　“你好，我是闻人夕，约尔斯图尔特目前的女友。”闻人奚扬眉一笑，同样伸出了手。
　　约尔站在旁边，看着友好握手的两人，突然感觉自己好像有点多余。
　　嗯……
　　之前还说想要让闻人奚将菲丽雅打一顿，让她认可他们的关系，但是现在看来好像不用这个程序了？
　　他也没想到，向来傲慢的菲丽雅居然对闻人奚的第一印象这么好，原本以为，按照她对人类的态度，此时应该会很傲慢地无视闻人奚才对。
　　如果是平时，那么菲丽雅当然会和约尔想的那样做。
　　但是她又不是傻或者缺根筋，非得来一顿打才能好好说话，这一点上，约尔也太小看了她。
　　能够活到现在，菲丽雅至少眼光肯定没有问题，也足够认清自己和识时务。
　　这个世界本来就简单得很，至少有一条，始终贯穿着所有事情。
　　那就是强者为尊。
　　想要得到他人的尊重，就拿出足够让人尊重或者给面子的实力来。
　　意味深长地瞥了约尔一眼，菲丽雅很快收回了目光，继续和闻人奚闲聊。
　　她从来不知道华国什么时候出现了这样一个人物。
　　虽然说没有想过要和华国交恶，但一个顶级战力的出现，必然会让其他人改变态度。
　　——前提是这个人的实力强到足以影响这一切。
　　至于自家儿子的想法……即使这个儿子一直在沉睡，但菲丽雅对于他还是非常了解的，一看就知道对方之前打的是什么主意，顿时气不打一处来。
　　如果不是确定约尔确实是她的儿子，她都要以为他在出生的时候被死对头给调换了，估计给她送了个糟心儿子！
　　要不然，这孩子怎么能这么糟心呢？
　　她和约尔的其他兄弟姐妹，以及那么多侄儿侄女，真的相信了他那命定伴侣的鬼话。
　　结果这家伙已经忘了他当初忽悠他们的说法，理直气壮地承认他就是骗他们的。
　　换了谁不生气啊？
　　一年几十亿的租金，这笔钱白白扔掉，她也是会心疼的啊！
　　给了对方一个回去再收拾你的眼神，菲丽雅扬着笑容继续和闻人奚客套交流。
　　一行人一边走一边聊。
　　越是聊下去，菲丽雅对闻人奚的好感就越高。
　　真是一个奇特的人不是吗？
　　艳丽的红唇动了动，比闻人奚高了不少的菲丽雅突然靠近闻人奚，伸手卷住她的头发，“闻人小姐，你看我怎么样？可比那边的那个傻小子知情识趣多了，怎么样？要考虑一下吗？”
　　闻人奚脚下步伐一顿。
　　约尔同样僵住了步伐，不可思议地看向亲妈。
　　他知道亲妈没节操，没想到居然没节操到男女通吃，而且还吃到了他这个儿子的心上人身上。
　　和儿子抢人这不好吧？
　　菲丽雅完全没有看宠了这么多年的宝贝小儿子，只是笑眯眯地看着闻人奚，等待着她的答案，眼波流转，看上去异常妩媚。
　　妩媚之中又带着一种挑逗。
　　没法子，她就是多情又风流的血族，喜欢强大美好的东西。
　　原主这张脸虽然看着有些显小，不过确实精致得很，否则也顶不住从前那么个大浓妆折腾。
　　闻人奚现在修炼的缘故，皮肤和身体状态都要比从前好很多。
　　……确实吸引人。
　　这种时候约尔忍不住靠近了闻人奚，似乎真的担心闻人奚会看上菲丽雅般。
　　毕竟……他跟闻人奚说，闻人奚是他应付菲丽雅，花钱租的女友TAT，没敢告诉闻人奚，他真的喜欢他。
　　而且，闻人奚喜欢钱，他很有钱不假，但他再有钱，也没有他妈有钱啊！
　　他妈比他聪明识趣。
　　他妈还比他经验丰富。
　　他妈……
　　越是想下去，约尔心中越不踏实。
　　——妈妈你放开她，她真的是您儿媳！
　　闻人奚微微抬头，呈现一个仰望的姿势，随后弯起眼睛笑了一下，伸手在菲丽雅的下巴位置挠了挠——挑逗了回去。
　　“不好意思啊姐姐，你太聪明了，我就喜欢傻的。”
　　“还是傻的比较可爱。”
　　菲丽雅啧了一声，没有再多说什么，只是挑剔地看了一眼小儿子，随后嫌弃地移开了目光。
　　而约尔却抖了起来，得意地看了一眼他妈，又往闻人奚那边靠了靠。
　　没错，我就是那个傻的！
　　初次见面，双方都满意得很，不过闻人奚似乎知道约尔回去以后要来一顿竹板炒肉，因而直接将人带回了自己的住处，菲丽雅则去了约尔的住处。
　　“我们是情侣，住在一起不是很正常吗？”
　　闻人奚笑眯眯地给出答案。
　　——这是我的人。
　　菲丽雅听出了闻人奚的潜在意思，看了一眼喜滋滋的儿子，随后在心中摇摇头。
　　臭小子运气确实不错。
　　人家真是瞎了眼，要不然也不会看上他。
　　菲丽雅这次过来华国，看儿子是一个目的，还有一些和华国的合作要做，只是刚好放在一起了而已，她不但见过了闻人奚，私下里还见过了卓老爷子这个闻人奚唯一的亲人。
　　至于说卓父夫妻两个还有卓昭阳，并没有被菲丽雅放在眼中。
　　这种脑子不好使的人，那个将她儿子护起来的人类女孩可不会将他们放在心上。
　　血缘关系绝对不可能困住对方。
　　有些时候，血缘一文不值。
　　当然，和闻人奚认识越久，菲丽雅越觉得闻人奚瞎了眼。
　　要不然怎么就看上了她儿子那样的傻子呢？
　　关于这个问题，蔓萝其实也好奇，她好奇，在闻人奚脑海之中，早就知道她对小蝙蝠态度的666一样好奇。
　　可惜唯一可能知道原因的666完全没有反应过来。
　　菲丽雅的这一趟下来，华国官方对于约尔的态度又改变了很多，比之前要更加友好一点。
　　最初因为约尔一直很老实，华国对他的看管就很少，不过后来他和闻人奚走得近，又发生了遥山的事情，对他的警戒稍微高了一点。
　　现在么……
　　这就是个恋爱脑。
　　而且已经被斯图尔特家族的家主放弃了。
　　也不能说放弃，只说是送给华国了。
　　再加上闻人奚的态度，这才是官方对于他态度改变的原因。
　　约尔对此可能有点感觉，不过那对于他来说并不重要，反正他跟在闻人奚身旁四处跑，手中的素材都积累了很多，也写了不少故事，放到网上后还获得了不错的反响，还有人联系到了他，想要买影视版权，将其中的一些故事拍成片子，不过被约尔给拒绝了。
　　那些都是真人真事，是真实发生过的事情，谁知道版权卖出去以后会被改编成什么样子，拍出来又是什么效果啊！
　　真要拍的话，他又不缺钱，完全可以自己组织班底找人拍，绝对会按照他的要求来。
　　土豪就是这么任性。
　　他觉得这样的日子就足够了，多有趣啊！
　　比之前快乐多了，跟在闻人奚身旁，时时刻刻总会有各种惊喜。
　　“闻人小姐，我想要将第一个故事拍成电影，你说怎么样？”
　　一天，闻人奚刚从外面回来，在家中学着做饭的小蝙蝠从厨房探出脑袋，突然问道。
　　闻人奚想了想，才想起来他说的应该是程青遥和谢明善之间发生的事情。
　　“我还是那句话，他们没有意见就好，想来同意你将这个故事写下来，应该是没有意见的。”
　　得到闻人奚的肯定，约尔立刻振奋了起来，又有新的动力了。
　　然后，闻人奚在片场见到了被朋友拉过来当群演的卓昭玉。
　　卓昭玉和从前相比变了很多，又好像什么都没有变，看到闻人奚的时候也愣了一下。
　　卓父判决下来之后，卓昭玉就已经很少回卓家了，只偶尔回去看一眼。
　　……那毕竟将她养大。
　　只是每一次最终都不欢而散而已。
　　卓母将一切推到了她的身上，觉得当时都是因为卓昭玉不肯去求闻人奚，卓父才判了这么多年的，卓昭阳现在落魄得很，对曾经疼宠，并且为了她去找闻人奚放狠话的妹妹完全没有了感情。
　　他也觉得都是因为卓昭玉。
　　他要不是为了卓昭玉，又怎么可能会去找闻人奚？如果他没有去找闻人奚，那么闻人奚现在肯定不会对他这么冷淡。
　　那可是修行者啊。
　　卓昭玉去了几次之后，就没有再去了，后来大学毕业，直接考了省外的研究生，现在研究生还没有毕业。
　　她现在过得还挺好的，尽管没有从前富裕，但她靠着自己兼职赚的钱，日子也能过得下去。
　　她本来当初学的就是艺术。
　　如果不是比较倒霉，她或许会过得更加好。
　　当然，对于这一点，卓昭玉并没有什么怨言，还能苦中作乐。
　　看到闻人奚是意外。
　　她也听到了一些闻人奚有关的事情，知道她现在非常好。
　　并没有上前打招呼，卓昭玉对闻人奚点了点头，然后就好朋友一起离开了。
　　“昭玉，你今天没有倒霉诶，真是一个好日子。”
　　“大概吧。”


第330章 龙傲天的未婚妻１
　　春日里的清晨,  就连空气都带着一种清爽与花香，外面时不时有鸟儿鸣叫，仿佛在催促躲懒的人快些起床一般。
　　“小绒,  什么时候了？”
　　床幔后传来懒懒的女声，随后床幔便被人从外面拉开了，“小姐,  快要到巳时了，您现在起吗？”
　　将昂贵的轻蔓纱床幔钩好，侍女小绒轻声询问道。
　　“嗯。”
　　床上的人坐起身体，被子就从她身上滑了下来，露出下面姣好的身体。
　　小绒一边伺候自家小姐穿衣,  一边小心打量她,  发现她精神状态还不错，也没有了前些日子的郁郁模样，心中稍微放松了一些,  寻思着她家小姐终于从赵怀清的出走中走了出来。
　　想到赵怀清,  小绒就忍不住在心中将这个人的祖宗十八代都给骂了一遍。
　　从前赵怀清和她家小姐相处的时候，两人明显两情相悦，她还寻思着,  如果小姐和赵怀清走到一起也是一件好事,  结果没想到，他居然会在两人定亲之后逃婚,  直接离家出走,  让她家小姐彻底成了笑话。
　　这是最让小绒难以理解的地方。
　　赵怀清和她家小姐并不是没有感情,  所以为什么他会在两人定亲之后选择逃婚？这难道不是刚好吗？怎么就好像她家小姐并非他的意中人一样？
　　闻人奚瞥了一眼小绒,  并没有说什么,  穿戴好了以后就离开了自己的院子,  准备去找原主的爹娘，和对方商量退亲的事情。
　　是的，作为未婚夫的赵怀清逃婚了，但是现在两家还没有退亲，也就是说，亲事还在。
　　那闻人奚自然要先去将亲事退了再说。
　　这次的情况有些特殊，这个世界也有些特殊，并不是传统的古代社会，而是一个充满了修士的世界，也就是修真的世界。
　　原主所在的烟霞山庄则是厨修世家，而厨修是辅助。
　　原主未婚夫赵怀清则是个向往剑修的召唤师，可惜赵家是召唤师世家，一直修炼的都是召唤术，主要通过契约各种召唤兽来获取力量。
　　闻人奚评价说这次的情况有些特殊，并不是因为这个世界是充满修士的修真世界，而是因为原主的经历。
　　她是个重生者。
　　原主第一世，赵怀清在两人两情相悦的情况下逃婚了，原主一直不能理解，而且她喜欢赵怀清，因而在爹娘提出退亲的时候拒绝了。
　　当时的想法是反正她暂时也不会喜欢别人了，而且她也想要问一问赵怀清，想要等对方回来，父母拗不过她，最终亲事并没有退掉，原主在这样的情况下深居简出，一直等到几年后赵怀清回来。
　　几年后回来的赵怀清成熟了很多，因为亲事还在，所以他们成亲了，但是成亲刚过一个月，就有女人找上了门。
　　——是赵怀清在外面惹的风流债。
　　这只是一个开始，后来陆陆续续的，赵怀清又收了几个女人，那些女人每一个身份都很高，原主只是个没有什么攻击的厨修，自然不是对手，家世上也没有优势，唯一的优势就是她是赵怀清的妻子。
　　但这个优势又是让她日子艰难的最大原因。
　　其他女人之间也会争风吃醋，但是在面对她这个“压”在头上的正妻时，又会一致对外——她成了其他女人共同敌视的靶子。
　　明明是赵怀清名正言顺的妻子，最终却活得不如其他人，谁都能够来奚落她欺负她，赵怀清明明看到了，却只当她小题大做，在这样的情况下，原主刚过三十身体就被掏空了，郁郁而终。
　　有一部分是被那些女人折腾的，还有一部分则是心中憋着郁气。
　　然后她死后就重生在了赵怀清刚逃婚不久的时候。
　　当然，如果她重生后过得好，也不会有闻人奚的到来了。
　　重生后的原主当然不会走上上辈子的老路，她以为的良人并非是良人，不过是一个自私自利，薄情寡义的男人而已，否则不会一边说着对不起她让她等了几年，一边又让她为了家里的和谐忍着点其他女人的任性。
　　认清了赵怀清的真面目之后，原主这一次没有在爹娘要去赵家退亲的时候阻止，反而非常配合地将亲事退了。
　　赵家那边因为赵怀清逃婚的事情，也没有脸让闻人家等着赵怀清归来，而且定亲之后逃婚，不管闻人家怎么发怒，这都是正常的，赵家还没有那么不要脸面。
　　倒是赵怀清的母亲虞夫人眼瞎无理取闹，不过这件事赵父不会让人胡闹，因而亲事很容易就退掉了。
　　原主不想再和赵怀清有什么关系，退亲之后只关上门过自己的日子，而且因为这件事，原主接下来几年都没有商量亲事。
　　一直到几年后，她的亲事才重新提上了议程，结果她刚定亲，赵怀清就回来了。
　　对原主来说，赵怀清逃婚，她退婚，他们两个就再不相干了，但是对赵怀清来说，他不过离开几年，原主就想要另嫁他人，这是对他的羞辱。
　　明明是他的未婚妻，结果却要嫁给别人，这不是给他戴绿帽子么？
　　彼时强大了很多的赵怀清对外表明了自己对原主定亲的不满，那家担心惹了赵怀清报复，只能上门退亲。
　　而赵怀清带回来的那个女人是个妖族，因为原主曾经是赵怀清未婚妻，而回来后赵怀清又对原主表露出不一般，因而心中嫉妒，暗中就对闻人家下手了。
　　只因为这么一件小事，整个闻人家都因为这样说出来都没有人会相信的可笑理由覆灭了，从上到下无一幸存。
　　原主怎么可能甘心？无论付出多大的代价，她都要报仇，都要保住闻人家。
　　有一些事情原主已经死了，她并不清楚，闻人奚却在接受原主记忆的时候看到了部分后来发生的事情。
　　几乎整个白云城的人都不敢相信烟霞山庄居然会就这么覆灭，他们也不知道动手的到底是谁，但是赵怀清却很清楚。
　　也很清楚动手的人到底是谁，他还对带回来的那个妖族女人发了火，不过最后还是在对方的眼泪下原谅了对方。
　　闻人奚看到赵怀清抱着那个妖族女子安慰她，说是知道她是出于爱自己才会这么做的，但他真的对原主没有感情，只是因为原主要嫁给别人觉得奇怪而已。
　　这样的话光是听着都觉得恶心。
　　逃婚的是他，原主另嫁他人不是应该？不想原主嫁给别人，那他当初又为什么直接逃婚，什么都没有和原主说？
　　甚至他如果不想和原主成亲，可以直接退亲。
　　但是他没有。
　　他逃婚了。
　　逃婚后，原主退亲他又不满。
　　怎么的，难道他退婚，原主还得等着他吗？凭什么？
　　闻人奚带着小绒去找原主的爹娘商量退亲的事情，此时已经看到主院的门了。
　　原主作为烟霞山庄大小姐，自然拥有一个大院子，距离父母居住的主院不算远，一路走过去也花不了多少时间。
　　“大小姐。”
　　“嗯，爹娘在里面吗？”
　　“在的。”守门的下人一边回答，一边给闻人奚打开了门让她进去。
　　闻人庄主和江夫人正在正堂说着话，看到闻人奚过来立刻站了起来，江夫人关心地上前拉住她的手，“禧儿今日感觉怎么样？你不愿意退亲，我跟你爹也听你的，只是赵怀清那小子实在靠不住，你日后还是收了对他的心吧。”
　　拉着闻人奚走到椅子旁坐下来，江夫人也跟着坐了下来，口中还在苦口婆心地劝着，“从前你喜欢他，我不反对，也是看你们两情相悦，我跟你爹才会答应亲事，但既然赵怀清逃婚了，就说明他不是一个负责的人。”
　　“不管是因为什么逃婚的，没有给你留下只言片语，要么他心中压根没有你，要么他就不是个负责的，完全没有想过他逃婚会对你造成多大的伤害，不管是哪一个原因，他都不是个良人。”
　　想到外面的风言风语，如果赵怀清此时站在眼前，江夫人恨不能拿着菜刀砍死对方然后丢锅里炖了扔给狗吃！
　　尤其看她女儿这么伤痛的模样，江夫人心中就更加恨了，恨完了以后也气孩子不争气，放不下赵怀清。
　　“嗯，娘，我清楚的，我也想明白了，所以你和爹说的退亲的事情我同意了，找个时间去赵家将亲事退了吧。”
　　不但要退，还要大张旗鼓地退。
　　这件事本来也不是闻人家的问题，完全就是赵家的事情，赵怀清逃婚也不是因为对原主不满，而是对自己的家人不满。
　　有原主两辈子的记忆，闻人奚当然清楚，赵怀清会逃婚，完全是因为赵家没有和他商量，没有经过他同意就给他订了亲，让他感觉自己的人生都是被父母控制的，完全没有得到应有的尊重，不想继续当傀儡。
　　然而事实上，如果真的没有尊重他，赵家又怎么可能会给他定下原主，还不是因为看出来他对原主有好感，心中喜欢原主。
　　但是这依旧触动了赵怀清那根神经，然后不管不顾，完全不负责任地逃婚了。
　　这件事不但闻人家的名声扫地了，赵家的名声同样扫地了，只是赵家是男方，受到的伤害比女方要小而已。
　　而且旁人不知道具体情况，一看定亲之后男方逃婚，忍不住会怀疑是不是女方有什么问题，堂堂烟霞山庄大小姐居然在定亲之后让男方不顾双方家族的脸面逃婚，这能不是有什么问题？
　　在上一世原主退婚的时候不想闹大，只私下去将亲事退了，知道的人不算多，也是顾及两家的脸面，但闻人奚可不会担心。
　　大张旗鼓地退，反而能够挽回一点烟霞山庄和原主的名声，至少对外表明原主和烟霞山庄都没有问题，有问题的是赵家，不过这样一来对赵家来说就不友好了。
　　可这件事本来就是赵家的问题，即使对赵家的名声造成了什么损伤，那也是赵家应得的，原主上辈子倒是顾及赵家的名声了可是最后得到了什么？
　　得到了全家被灭的结局，赵家不一样没有对此说什么？
　　至于说两家的关系，在赵怀清逃婚的那一刻，两家的关系就不可能再同从前那般友好，彻底断绝往来才是正常。
　　如果不是为了原主，闻人家也不会继续和赵家保持联系，虽然联系比从前少了很多，关系也冷了下来，但毕竟还是有联系的。
　　烟霞山庄是厨修，本身战斗力并不高，是生意人，更加注重和善为本，但和善不代表没有脾气。
　　江夫人和闻人庄主一听闻人奚说要退亲，双双愣住了，毕竟前两天原主还坚持不愿意退亲，说是想要等一等，赵怀清逃婚肯定是有原因的。
　　但是让江夫人说，不管有没有原因，那都和闻人家无关。
　　现在见闻人奚这么说，两人对视了一眼，纷纷打量着闻人奚，随后江夫人有些迟疑地开口了，“你……”
　　不对劲。
　　眼前的人不对劲。
　　江夫人也说不上来哪里不对劲，但她就是觉得眼前的人很不对劲，仿佛换了一个人一般，根本不像她的女儿，可这明明就是她的女儿！
　　闻人奚不傻，在江夫人开口的时候就知道对方大概是察觉到了什么。
　　正常情况下，同原主非常亲近，对原主非常了解的人是能够发现她的身份问题的，如果最亲近的人都察觉不到换了个人，那么这亲近也不过如此而已。
　　“娘，这就是我要同你们说的第二件事。”
　　闻人奚拍了拍江夫人的手背安抚道，随后示意旁边伺候的下人都下去，等到人都下去了，整个正堂只剩下他们三人，这才开口。
　　“娘，我是从未来回来的。”
　　有了这个开口，下面的话就好说了。
　　被闻人家的人怀疑，如果不能给出一个合理的解释，那么以后会很麻烦，原主想要护住家人，但却没想过要和家人产生隔阂，或者让家人为她担忧。
　　闻人奚准备告诉闻人家的人第一世的事情，这样就可以解释她前后的变化，也好理解她为什么会突然改变主意，决定要退亲，而不是坚持从前的想法了。
　　至于第二世发生的事情，那就没必要告诉两人了。
　　反正那个女人如果继续招惹上来，那就不要怪她心狠手辣了，毕竟她也不是什么好脾气的人。
　　江夫人和闻人庄主听到闻人奚说自己是从未来回来的还惊了一下，再听闻人奚说上辈子的事情，顿时气得浑身发抖。
　　对于闻人奚说的未来，他们倒是没多少怀疑，这也是一种修士的直觉了，而且到底是编出来的还是真实发生过的，其实听的人能够听出来。
　　编出来的，总会有一些漏洞能够被察觉到。
　　但闻人奚的这些话却完全没有，详细地说了未来会发生的事情。
　　这其中还涉及到了烟霞山庄的机密。
　　那些东西只有实力到了以后才能触碰，而原主的实力明显不够，她根本就看不到那家族机密内容，这也是夫妻二人能够确定闻人奚说的都是真的的另一个原因。
　　“欺人太甚！欺人太甚！赵怀清！赵家！真当我烟霞山庄没有人了不成！”闻人庄主猛地一拍桌子站了起来，脸红脖子粗的，咬牙切齿的模样仿佛要吃人般。
　　如果赵怀清站在面前，他还真的能够吃人。
　　原主是夫妻二人盼了很久才得来的第一个孩子，两人对她都疼爱得很，哪里想得到，自己捧在手心的宝贝女儿居然被人这么欺负。
　　至于说那些欺负了原主的女人，他们二人倒是没那么恨，真正恨的还是辜负了原主的赵怀清，说到底，最大的问题是赵怀清，是赵怀清明知道自己亲事未退却在外面勾三搭四，在成亲之后还同那么多女人有各种往来，明知道他们的女儿被欺负却选择视而不见，大事化小，小事化了。
　　真正的问题并非在赵怀清的那些女人身上，赵怀清的态度才是最重要的，其次才是那些女人。
　　反正对于厨修来说，没有什么不能下锅的，在邪修当中，就经常会将人下锅去，只是烟霞山庄是正统厨修，不会做这种有违天道的事情而已。
　　可是现在如果赵怀清站在眼前，闻人庄主和江夫人真的想要将他下锅了。
　　“退！现在就去退亲！”江夫人咬牙切齿地说，她原本就不赞同继续保留亲事，对原主的名声实在不好，就好像自家贴着赵家一般，但女儿坚持，她也没办法，现在自然顾不得那么多了。
　　更何况，女儿现在明显清醒了，虽然是好事，不过江夫人心中还是心疼得很，经历了这些，她的女儿再也无法回到过去了。
　　现在这情况，越早退掉亲事越好，她是一刻都等不及了！
　　“不，娘，还是明日去吧，既然要退亲，自然要大张旗鼓地退亲，怎么能这么匆忙过去，至少也要让整个白云城的人都知道，是赵家子逃婚，羞辱我烟霞山庄在前，烟霞山庄才退亲的，而不是我烟霞山庄有什么问题。”
　　“禧儿说得对，既然要退亲，自然要让整个白云城的人都知道我闻人家要退婚了！”气过了之后，闻人庄主很快让自己冷静了下来，然后顺着闻人奚的话思考了下去，觉得闻人奚说得非常有道理。
　　背信弃义的是赵家，不是闻人家，他们为什么退个亲都要小心翼翼的，仿佛做了什么亏心事一样？就该大张旗鼓的，让所有人都知道，闻人家对于此事的不满。
　　原本这件事对于女方的伤害就大，若是再低调解决，说不得又要让人去对烟霞山庄和自己的女儿恶意揣测，明明是赵家和赵怀清的问题，凭什么他的女儿要承担那个后果？
　　上辈子原主知道赵怀清之后会很强，不想彻底和赵家闹翻脸，这才选择了低调处理，可结果呢？
　　结果就是，赵怀清眼睁睁看着那个妖族女子将整个烟霞山庄灭了门。
　　既然如此，那就正面干吧。
　　正面干，闻人奚可从来不惧怕正面干，不就是比谁的拳头更加硬么，这个她擅长啊，她最不怕的就是比拳头了。
　　“这件事禧儿你不用管了，交给爹来办，你且回去等着，明日爹就带着人去赵家，将亲事给退了！”心中有了主意，闻人庄主不想闻人奚继续关注这样的糟心事情，就让她先回去。
　　经历了那么多苦难，现在既然回来了，他们当爹娘的肯定会护着她一生无忧，幸福喜乐，至于赵家的赵怀清，从此以后，就是烟霞山庄的仇人！
　　“嗯，不过爹，明日退亲的事情，女儿也想同您一起过去，毕竟是女儿的事情，女儿总要亲自见证一下。”
　　要知道，在原主的第一世，赵怀清他娘虞夫人，对原主的态度可一直都抱着一种高高在上的优越感。
　　毕竟她是赵怀清的娘，而原主在赵怀清逃婚之后还不肯退亲，痴痴等了几年，可不就是爱惨了她儿子，对于这样的女子，虞夫人自然能够高高在上。
　　所以闻人奚才想要去看看对方的嘴脸。
　　对虞夫人来说，她的儿子就是天底下最好的男儿，谁都会喜欢，年轻的女子都会爱她儿子这么优秀的人，就算是那些天之骄女若是遇到了，也会折服在他脚下，闻人奚自然想要看看，在得知她放弃了赵怀清之后，她会是什么样的表情。
　　而且闻人奚记得很清楚，上一世闻人庄主去赵家退亲回来可是脸色铁青，被气得不轻，究其原因，就是在赵家的时候被赵母给气到了，这还是原主后来才知道的，这一次闻人奚自然不会让闻人庄主去被对方堵到。
　　闻人庄主顾及着面子，不会跟她计较，但闻人奚却不会。
　　怼人她也擅长得很。
　　江夫人和闻人庄主闻言纷纷皱眉，并不赞同闻人奚过去。
　　才经历那些事情，两人现在都不希望她接触到和那些相关的事情，如果可以，不要听到赵这个姓氏才好。
　　“让我过去，这件事需要我亲自过去了结。”
　　对此，闻人奚却比较坚持。
　　就像之前夫妻两个没能拗过原主一样，现在他们自然也拿闻人奚没有办法，尤其是在闻人奚刚从未来回来，并且还经历了那么多的情况下，就更加不忍心拂了她的意。
　　所以最终两人还是同意了。
　　得到想要的答案，闻人奚这才满意，看出来闻人庄主和江夫人还有话要说就没有打扰，很快起身告辞了。
　　他们三人的谈话是私下里进行的，而且闻人庄主当时看出了闻人奚的慎重，还专门设置了隔音结界，保证外面的人不会听到他们的谈话，因此除了他们三人，并没有其他人知道这件事。
　　回去的路上，小绒忍不住偷看走在前方的小姐，脸上的表情还有些疑惑和纠结。
　　这样明显的视线，闻人奚多么敏感的人，又怎么可能会发现不了，自然能够察觉到身后灼人的目光，不过她却并没有说什么，一直到回到自己的院子当中，坐下来喝了一口茶，才询问小绒为什么盯着自己看。
　　发现自己刚才的目光太明显了，让闻人奚察觉到了不对，小绒倒是没有紧张害怕，红了一下脸，还是问出了心中的好奇，“小姐今日心情仿佛好了一些？”
　　前几日真的完全陷入了自己的世界当中，让小绒担心得很。
　　“嗯，刚才和爹娘说了，明日就去赵家那边退亲，之前没想明白，现在想明白了，自然不会继续浪费时间拖下去。”闻人奚啜了一口上好的云雾茶，平静地说。
　　反正这件事等到明天自然所有人都会知道，也没什么好隐瞒的，况且小绒是身边的人，是真的一心为原主着想。
　　小绒一听这话，脸上顿时露出了喜色。
　　作为原主的贴身侍女之一，小绒自然全程见证赵怀清和原主之间的事情，闻人奚现在表明自己放下赵怀清了，小绒当然只有高兴的份。
　　“小姐，您能够放下那真的太好了……”
　　之前小绒都不敢劝，也不敢提到赵怀清和赵家，现在见闻人奚表情放松，眉目之间也少了那种郁气，自然也就敢提到赵怀清了。
　　然而这话听在别人耳中，却不一定是想要的结果。
　　手中端着一盘子原主爱吃的糕点，正走进来的小朵显然将两人的对话都听在了耳朵里，对方快步走到桌子边，将那一碟子糕点放下来，仿若无意般随口一问，“小姐，您不是同赵公子感情很好，知道他逃婚肯定有原因，所以想要等他回来的吗？如果您现在退亲了，等到赵公子回来，知道您现在主动退亲，该多伤心啊。”
　　小绒脸上表情一僵，看向小朵的眼睛都在喷火，不知道好好的小朵说这话干嘛，好不容易自家小姐能够将那个男人忘掉，还提他干嘛？
　　管他有什么原因呢，反正他抛下她家小姐，让小姐成为众矢之的的笑话这是事实，不管是什么迫不得已的原因，都不值得小姐等他！
　　况且，谁知道等了几年之后，会等到什么玩意？玩意他在外面有了别的女人了呢？难道非要见到他带着别的女人回来，小姐才能放下不成？
　　之前她也觉得小朵善解人意，小姐和她都很喜欢小朵，可是现在看来，小朵就是太“善解人意”了，导致脑子都有点不清醒。
　　“而且，您同赵公子两情相悦，等到赵公子回来，发现您还在等他，一定会非常感动的，如果您这时候退亲了，老爷夫人肯定会给您重新定亲，您和赵公子之间就再也不可能了，明明相爱的人却因为一些误会而分开，这就太可惜了啊。”
　　小朵说话细声细语的，每一句话都像是踩在原主的心头般。
　　原主可不就是不甘心么，要不然第一世就退亲了。
　　可惜不管退不退请，赵怀清都没有给她活路。
　　原主会不甘心，可闻人奚不一样，这些话完全无法触动她，不过……
　　闻人奚抬头看向面庞柔和的小朵，嘴角弯起，有些意味不明地笑了笑，“果然还是小朵善解人意呢。”
　　这话听着怎么听怎么奇怪，但是小朵却完全没有发现，还以为自己真的说中闻人奚的心思了，脸上也明显带出了点情绪。
　　小绒刚要劝闻人奚不要被小朵这些话给忽悠了，结果就对上了闻人奚的眼睛。
　　那双眼睛黝黑冷漠，看向小朵的时候完全不带任何笑意。
　　小绒的心瞬间就提到了嗓子眼，平心而论，原主一直都是一个很好的主家，从来也不会欺压下人，不是一个严苛的人，性子很温柔，但也许越温柔的人生气起来越可怕，原主生气的时候也让所有人胆寒，就连原主的爹娘在原主真正发飙的时候都不敢说什么。
　　可不就是不带任何笑意。
　　小朵为什么不愿意原主退亲？因为原主一旦退亲了，闻人家和赵家将没有任何关系，闻人奚和赵怀清也将不可能再有一丝可能，这才是小朵不想看到的。
　　因为小朵喜欢赵怀清。
　　在过往的接触当中，小朵早就对赵怀清动心了，时间甚至在原主动心之前，可以说，原主能够爱上赵怀清，小朵绝对功不可没。
　　而小朵的动机，显然不是为了原主，而是为了自己。
　　想要原主嫁到赵家的是小朵，因为这样一来，她可以跟着陪嫁过去。
　　贴身侍女肯定会成为陪嫁，一起带到夫家，而贴身侍女也很容易成为侍妾。
　　小朵清楚自己的身份不可能嫁给赵怀清，所以她一开始的目标就是赵怀清的侍妾，而这需要一个前提，就是自己的小姐嫁给赵怀清。
　　此时整个心神都挂在赵怀清身上的小朵却难得迟钝了，并没有察觉到闻人奚话中的不对劲，只以为自己真的说服了她。
　　她知道，如果闻人奚坚持，闻人庄主还有江夫人是没有办法的，只要说服了闻人奚，那么就没有问题了。
　　“奴婢只是觉得，小姐现在就放弃实在太可惜了而已。”
　　“小朵倒是有红娘之能。”
　　这个世界没有西厢记，也不存在崔莺莺和红娘，所以小朵并不知道闻人奚口中的红娘是谁，更加不明白她说的红娘之能是什么，闻言有些疑惑地抬头，然后她就对上了闻人奚的眼睛，顿时浑身一僵。
　　此时小绒已经跪了下来。
　　闻人奚手中捏着杯盖，轻触杯子边缘发出悦耳的声音，“只是红娘促成自家小姐和夫婿的亲事，最终她跟着陪嫁过去，成了小姐夫婿的妾室，不知小朵是不是也有这样的夙愿？”
　　完了。
　　小朵大脑一嗡，双腿一软跪了下来，“小、小姐……”


第331章 龙傲天的未婚妻２
　　闻人奚并没有看小朵,  而是将目光转移到那碟子点心上，随手捏了一块起来咬了一口，随后放了下来评价道,  “火候有些过了，小朵可是最擅长做这些点心的，看来赵怀清逃婚,  小朵也是心烦意乱，静不下心来啊。”
　　小绒绷着身体跪在那里，她和小朵一起被调到原主身边长大，两人之间自然有情分，但那情分比起她对自家小姐的忠心却不算什么。
　　而闻人奚在一开始就提到了重点。
　　她几乎在明说小朵怂恿她等着赵怀清,  是为了等到她嫁过去,  小朵自己可以给赵怀清当妾室。
　　小朵是为了给赵怀清当妾室，才怂恿闻人奚不要退亲的！
　　这个想法出现在小绒脑海之中，让她整个人都不好了,  她不怀疑闻人奚的话,  而且她自己其实也并不是没有感觉，只是从前不敢往这方面想而已。
　　从前她也感觉小朵有些行为有些别扭，但她真的没有想到,  小朵居然会抱着这样的心思,  完全不敢相信，可被闻人奚点出来,  却又觉得一切其实在意料之中,  她心底居然没有那么意外。
　　正是因为知道了小朵的真实目的,  小绒现在完全没有办法开口求情。
　　这是背主。
　　这般算计主子的事情,  是小绒从未想过的。
　　根本想不到小朵居然会有这样的胆子。
　　小绒只是僵着身体跪在那里,  小朵却浑身发软,  连跪都跪不住了。
　　她从未想过自己的心思会被闻人奚察觉到，而且还一下子就察觉到了她的所有目的，将仿佛她过往的所有作为都像是跳梁小丑一般。
　　而且她很清楚这件事的严重性，整个闻人家都不可能容忍她这般背主的下人存在。
　　她是大小姐身边的侍女不假，但依旧是下人。
　　从前小朵就曾经为自己的身份而不甘，这种不甘在遇到赵怀清之后尤为强烈。
　　如果她有良好的家世，那么她就可以嫁给赵怀清，而不是怂恿小姐和对方走到一起，自己作为一个添头。
　　而这种不甘的顶峰，则是在赵怀清逃婚。
　　为什么小姐这么废物，连一个男人都把持不住？
　　如果闻人家和赵家退亲了，那她怎么办？
　　如果她不是一个下人，如果她有小姐的身份，她绝对不会让自己和赵怀清走到这一步的！
　　赵怀清这三个字模糊了小朵的理智，加上之前一直很顺利，成功让她的感知迟钝了起来。
　　在进门的那一刻她其实就应该能够感觉到不对的，但是她没有，如果按照她以往小心谨慎的性格，绝对不会犯下这样致命的错误。
　　“心气高其实不是什么错误。”闻人奚的声音很平静，她并不是为小朵以下犯上而生气，而是小朵为了自己算计旁人一辈子。
　　完完全全是在为了自己试图左右别人的人生，或许私下还要沾沾自喜，自家小姐这个蠢货，还不是被她玩弄在鼓掌之中？
　　心气高这个词至少在闻人奚这里并非是贬义词，不甘于自己所处的阶层，试图跨越这个阶层的天堑，这是一种勇气。
　　就比如说闻人奚自己，她当初是魔界最底层的泥泥怪，如果她没有不甘，那么她就应该留在魔界最底层当随便来一个魔物都可以欺压的小魔物，不知道哪一天就被路过的人一脚踩死，而不是一路爬上来，干翻所有所谓的中级魔物，高级魔物，登顶魔界。
　　然而那是她脚踏实地奋斗出来的，而不是借住别人的力量踩着别人成就自己。
　　所以，心比天高，某一种层度上来说，其实是时代变化与前进的动力……也是改革最初的力量来源。
　　在华国，早在几千年前就有人呐喊出声，王侯将相宁有种乎了。
　　所以，闻人奚从来不是为小朵不甘自己的身份而发火。
　　“但是你心气高是你的事情，我，与烟霞山庄并不欠了你什么，不该成为你算计的目标，成全自己的踏脚石，你这般为了自己一己之私算计我，我可不敢留着你。”
　　闻人奚说这些话的时候堪称心平气和，然而正是因为她的声音太平静了，完全没有愤怒伤痛，反而更加让小朵心惊肉跳。
　　她这会儿脑子终于清醒了。
　　前段时间那种迷乱一扫而空，然而已经迟了。
　　“……小姐，是奴婢错了，奴婢一时想差了，求求您给奴婢一个机会，给奴婢一个机会吧，奴婢真的知道错了！”脑袋磕在冰凉的地面上，小朵却像是没有感觉一般，口中一直哀求着，她知道自己若是因此被赶出去，会遭遇什么样的下场。
　　从被选中调到烟霞山庄大小姐身边伺候，她的修炼资源就成了全家最好的，日子也过得最好，家中一个一个都要看着她的脸色捧着她，而且大小姐身边的侍女其实也过得像个千金小姐，小朵走在哪里都能得到一个笑脸，已经很久没有受过这般的苦了，哪里还有外面光鲜亮丽的模样？
　　谁知道她是烟霞山庄大小姐身边的侍女不羡慕？
　　可是现在这一切都毁掉了，而且还是被她自己给毁掉的。
　　小绒看着小朵额头都磕出了血，有些不忍地移开了目光，却依旧没有为她求情。
　　“没有必要。”闻人奚又端起茶盏抿了一口后放下来，“我们都很清楚，你如今会认错，会求我原谅你，不过是因为事情败露，被我发现了而已，而并非是你真的知道自己错了。”
　　“你的认错，不过是不愿意承担那个后果，所以你害怕了，可是做那些事情的时候，你可一点都没觉得愧疚啊，小朵，乖，自己下去吧，不要让我动手。”
　　闻人奚不可能因为小朵此时的狼狈而心软，别说她，就算是原主都不可能会因此心软。
　　原主性子好是一回事，但却不是个傻子，她有分寸，不是那种任人拿捏的人。
　　也对，烟霞山庄受尽宠爱的大小姐，怎么可能是那种任人拿捏的人，她就该骄傲又恣意。
　　一个在赵怀清逃婚之后，依旧为了自己的目的，劝着她跳火坑的侍女，没有人会留着。
　　“小姐……”小朵这下真的哭出来了，心中害怕极了，但闻人奚却有些不耐烦了。
　　她不想听小朵那些辩解的话。
　　在第二世的时候，小朵也同样被重生后的原主处理了，闻人奚没准备做太多，只按着对方原本的安排做就好，“这些年烟霞山庄与我从未对不起你，你心气高，我烟霞山庄留不住，你还是另谋他处吧，不过受了我烟霞山庄的好处，却得还回来。”
　　这种还回来，指的自然是享受烟霞山庄那些修炼资源。
　　这是一个合理的交易。
　　小朵照顾烟霞山庄大小姐，烟霞山庄给出报酬，但是现在小朵背叛利用了原主，那么这份报酬自然要收回部分。
　　“小姐！您看在奴婢伺候您这么多年的份上，您饶了奴婢这一次吧……”小朵有些急了，口中也胡言乱语起来，“而且、而且您原本就心悦赵公子，奴婢只是在为您出谋划策，您不能就这么翻脸不认人啊……”
　　“啪！”
　　闻人奚还没有开口，跪在小朵旁边的小绒就忍不住一巴掌抽了过去，猝不及防之下直接将小朵抽翻，想也知道用了多大的力。
　　她是真的愤怒，这一巴掌是在为闻人奚讨回公道，也同样是在为小朵好。
　　继续胡言乱语下去，那就不会像是现在这么简单了。
　　而且闻人奚的处罚真的不过分，甚至还很宽容，别人家遇到这种，惩罚会严重很多，因为这已经不是一般的背主行为了，别说小朵自己，她那一家子都会遭殃，但闻人奚没有，她没有迁怒别人，而且给小朵的惩罚也不重。
　　所以小朵不能不识好歹。
　　闻人奚笑了一下，让外面的人进来，把小朵的嘴封上带出去了。
　　对于小绒的做法却并没有说什么。
　　人之常情。
　　对于这一点她还是比较宽容的。
　　“唔唔唔！”小朵被拖走的时候不甘地看着坐在那里吃着糕点的闻人奚，然而却没有收到任何一个目光。
　　处理完了小朵的事情，闻人奚也没有让小绒继续留在这里，而是让她先下去了，等到小绒战战兢兢地离开，才开始询问666原主的诉求。
　　当然，她其实也猜到了部分。
　　【闻人禧有三个愿望，一个是保住烟霞山庄和闻人家，一个是报仇，还有一个则是……嚯！】说到第三个的时候，666忍不住咋舌。
　　【和厨修有关吧？】
　　闻人奚一看666这个反应，立刻猜测道。
　　【是的，陛下，闻人禧最后一个诉求，想要成为一个别人无法欺负的厨修。烟霞山庄只是白云城的势力，在白云城周边还算有名，放眼整个世界却只是一个很少有人听说的小势力，而且厨修是辅助，本身没什么战力，向来是好欺负的代名词，所以厨修一般都会找一些高战联系。】
　　比如召唤师，比如剑修，比如体修等等。
　　厨修医修等辅助，向来都是身娇肉贵钱多的代名词。
　　也就是……狗大户=-=
　　烟霞山庄这么轻易被妖族女子派人灭掉，一个是自身战力低，厨修好欺负，另一个就是本身势力也低。
　　原主心中自然不甘心。
　　两辈子，不管是第一世还是第二世，她都从未被赵怀清和那些女人瞧得起。
　　因为她只是个没什么用的厨修，遇到事情只能在后面当个辅助，因为她的家族只是白云城的小势力，她们完全看不上眼。
　　以及赵怀清那个狗东西的一句话。
　　“她是什么人的女儿，从小没受过什么委屈，你为了我忍一下吧。”
　　可是原主从小到大也是爹娘捧在手心中的宝贝啊！
　　赵怀清那些话，仿佛捅在她心头的刀子，她并非在意那个男人，而是那些话却从头到尾都带着对烟霞山庄的羞辱与不屑。
　　因为她只是小势力的女儿，所以即使她是赵怀清名正言顺的妻子，也没有资格去和那些女人计较。
　　因为她只是小势力的女儿，所以她只能忍，只能宽容和大度，要不然就是斤斤计较。
　　第二世更是如此。
　　那么轻描淡写的，整个烟霞山庄就消失了。
　　【我觉得，这其实是辅助的一个误区。】闻人奚慢吞吞地将桌子上的糕点吃完，虽然火候确实不怎么样，不过还能入口，一边吃一边评价道，【这些辅助似乎都将自己放到了被保护的位置。】
　　只要是被保护的，那么就可以被拿来评估价值。
　　但是这些年来，这个世界的修士，尤其是辅助系的修士，似乎都理所当然地将自己放在了被保护的位置。
　　至少对闻人奚来说，这是不对的。
　　就以厨修来举例子。
　　厨修，将各种食材混合提炼，最终会得出一些特殊的效果，和丹修有些类似，但是又不同，他们对于力量的提炼方式不同。
　　大部分厨修，都是做厨修该做的事情，只拿着各种食材修炼就好，然而实际上呢？
　　厨子怎么能够对食材不了解，自己寻找到合适的食材，合成合适的食谱不是更好？
　　买来的食材，总没有亲自去找合适的好吧？
　　那么，很多食材，本身就都强大得很，想要得到并不容易，至少在闻人奚眼中，厨修的一把菜刀可以对所有生灵下手。
　　万物可作食材。
　　但是这个世界的辅助似乎并不习惯自己去寻找材料，更加习惯被圈养在后方，由其他人提供材料，或是同人合作，或是购买，在这样的情况下，辅助的地位自然比较低。
　　那些顶级的辅助确实是各大势力争夺的座上宾，但是普通的辅修，看着好像被战斗系的修士尊重，但那种尊重有多少是出于平等的实力尊重？
　　【你知道，有一些厨师有多可怕吗？他们看人的目光都不是在看人，而是在看一盘菜，打量人的时候会下意识地观察，从哪里下刀，哪个位置是什么东西。】
　　【当然，不止厨子，还有一些外科医生也是，这属于职业病，不过这个世界的辅修们似乎并没有多少这种职业病。】
　　666：【……】
　　闻人奚越是说下去，666就越是想要打哆嗦。
　　艹
　　顺着想下去，就觉得好恐怖啊，可是又觉得没什么毛病。
　　因为医学生的职业病真的会出现这样的现象，而且还不是个例。
　　厨子看人倒是不至于，不过看其他动物，确实会下意识地想怎么下刀，哪个位置是什么，做什么好吃，什么口感，需要哪些配料，怎么做，要注意哪些。
　　人都是正常人，不过确实比较恐怖就对了。
　　闻人奚感觉到了666的害怕，弯起眼睛笑了笑，没有继续说下去。
　　毕竟……
　　她曾经，作为泥泥怪的时候，也只是其他魔物眼中的一盘菜啊。
　　它们对于其他魔物来说只是食物而已，她有好多次都差点被吃掉，物理意义上的吃掉。
　　不过，原主的这三个要求完成起来倒是真的不难，因为某方面来说，这是一个要求。
　　那就是最后那一条。
　　成为别人无法欺负的厨修，最好的办法就是有足够的战斗力，而不是靠着自己的厨艺得到庇护和尊重，因为总会有一些自以为是的人并不会将这放在眼中。
　　但是自身有足够的战斗力却一定可以解决这个问题。
　　而如果成为一个战斗力爆表的厨修，不管是护住烟霞山庄还是报仇，都不再是难事。
　　见闻人奚应了下来，666就赶紧溜了。
　　根本就不敢在这个时候招惹闻人奚，尽管它知道闻人奚此时其实并没有生气，也完全没有暴躁。
　　可这不耽误它害怕啊！！
　　而且它可还没忘掉上个世界的时候闻人奚倒霉蛋的遭遇呢，她是一个克制的人，但不代表上个世界的憋屈没有积累下来，不会乱发泄，可若是有机会的话，她怎么可能放过？
　　溜了溜了，它才不要成为闻人奚发泄的矛头。
　　美美地睡了一觉，闻人奚并没有关注小朵之后的结局，那对于她来说并不重要，反正不可能会好，不管是她家中还是外界，对此时的她都带着恶意，而且她的实力还受损了，不过那就和她没有关系了，那是小朵应得的。
　　她只要好好休息，养精蓄锐，等着第二天以最好的状态跟着闻人庄主一起去赵家退亲就好。
　　这种时候可不能露出一丝憔悴，就要精神奕奕，容光焕发才行，可不能让人误会赵怀清逃婚，她就在家中哭得不能自已。
　　绝对不行！
　　只要想到可能会有这样的谣言诞生，闻人奚就想揍人。
　　第二天一早，闻人奚很早就起床了，小绒此时已经恢复了正常，正在帮闻人奚整理，按照闻人奚的吩咐，怎么光彩焕发怎么来。
　　等她整理好了自己，闻人庄主那边也传来了话询问她是否准备好了，再次询问她是不是真的要跟着一起过去。
　　过了一夜，闻人庄主依旧不太想她再接触赵家这个对她造成了莫大伤害的地方。
　　退亲的事情他去就好，反正他会为自己的女儿讨回公道的，完全不用闻人奚跟着一起过去。
　　不过再一次被闻人奚给拒绝了。
　　她肯定要过去。
　　得到闻人奚的回话，那边等了一会儿，然后闻人庄主就看到闻人奚带着小绒过来了，闻人庄主和闻人奚说了几句，随后将目光落在了小绒身上。
　　昨天小朵身上发生的事情他显然知道，所以此时才会看向小绒。
　　修士并不是太在意伺候的人，对他们来说，修炼，实力才是一个人最重要的东西，所以原主这个烟霞山庄大小姐贴身伺候的人就只有小绒和小朵两个，他们也没有想到，小朵居然会出那样的事情，居然会为了一个男人而背主算计原主。
　　此时再看剩下来的小绒，闻人庄主自然会注意她。
　　那目光带着浓浓的警告。
　　“爹，小绒是可信，她和小朵不一样。”
　　闻人奚一看这样，立刻开口护了一下。
　　小绒确实是可信的，不管是闻人奚还是原主都不会因为小朵的事情就去怀疑小绒，因噎废食从来不可取。
　　听了闻人奚的话，闻人庄主终于收回了目光，来自筑基期的压力瞬间消失，小绒双腿一软差点跪下来，还好闻人奚在旁边拉了她一把才稳住了身体，“没事吧？”
　　小绒勉强笑笑摇摇头，“……谢谢小姐，奴婢没事。”
　　她知道自己这是受了小朵的无妄之灾了。
　　闻人奚拍了拍她的手，带着她上了车。
　　负责拉车的是白云城附近白云山上特有的灵兽吞云兽。
　　吞云兽浑身白色，只有四个蹄子是黑色的，浑身的颜色越纯，品种就越珍贵，烟霞山庄的这几只吞云兽毛色雪白，极为珍贵，在阳光下还散发着莹莹光泽，双目明亮有精神，一看就被养得很好。
　　作为辅助的厨修，烟霞山庄真的不缺钱，可以算是白云城最富有的家族，几只极品吞云兽自然不缺。
　　闻人奚的目光扫过拉车的那两只吞云兽，随后收了回来。
　　不过那两只吞云兽依旧感觉到了不安，乌黑的蹄子在地上焦躁地踏了踏，好在马车的帘子很快就放了下来，遮住了闻人奚的视线，这才让它们安静下来。
　　这支退亲的队伍可不小，而且这段时间赵家和闻人家一直是整个白云城关注的目标，此时闻人家一有动静，立刻就被城中其他人给注意到了，大部分人并不敢看这个热闹，但同样也不缺敢看这热闹的人。
　　他们就是想知道，闻人家这支队伍是带着大小姐出去散心的，还是去赵家的，如果是去赵家，那么是去退亲的，还是有其他的目的。
　　这都是大家关注的点。
　　赵家和烟霞山庄联姻，这是强强联手，结果这个强强联手到一半，当事人之一逃婚了，被留下来的那个自然尴尬得很，尤其被留下的还是女方。
　　这样的热闹可不容易看到，大家族的热闹就更加不容易看到了。
　　闻人庄主不怕引人注意，就怕没人注意，此时越多人关注这边越好，烟霞山庄距离赵家不算远，不过闻人庄主没有直接过去，而是带着队伍稍稍绕了一圈，就在所有人以为闻人家这支队伍并非是去赵家，正失望的时候，队伍换了一个方向直奔赵家而去。
　　赵家自然也在关注这件事，之前这支队伍方向变了，并没有往赵家去，不得不说赵家确实松了口气，结果没想到人家走到一半，绕了一圈又过来了。
　　等闻人庄主带着人到赵家门口，赵家主已经满脸尴尬地在那里等着了。
　　闻人庄主对赵家主也很不满。
　　赵怀清逃婚到现在，已经差不多有一旬了，然而赵家只上门说会给闻人家一个交代，然后就没有下文了。
　　闻人庄主清楚，赵家并不想放弃闻人家这门亲事，现在拖着不过是想要将赵怀清抓回来，压着过来道歉，到时候也好挽回，毕竟两个小辈之间确实是有感情基础的。
　　可如果不是原主坚持，不管赵怀清回不回来，闻人庄主都会去退亲。
　　联姻家世很重要，但是女儿的幸福同样很重要。
　　此时看到赵家主，闻人庄主脸上也没有笑容，一看他这样，赵家主心中就是一突，猜到闻人家今天过来做什么的了。
　　“闻人兄弟，今日前来怎么也不提前说一声，我也好安排人做好接待。”
　　“接待什么的就不用了，想必我今日前来的目的，赵兄心中应当清楚才是。”看到赵家主脸上勉强的笑容，闻人庄主虽然知道这件事责任在赵怀清，赵家主自己这会儿也头疼得很，但是比起同情有赵怀清这么个儿子的赵家主，当然还是他的女儿更加重要。
　　而且，赵家主并没有善待他的女儿。
　　至少多年的情分，在闻人庄主听到闻人奚描述前世的时候就已经消失干净了。
　　赵家主脸上的笑容顿时更加勉强了。
　　闻人家是厨修世家，本身战斗力一般，但是却养着不少客卿，赵家也不能将烟霞山庄怎么样，此时闻人庄主直接在大门口发难，赵家主的心顿时沉了下来。
　　这是要彻底撕破脸的架势啊。
　　“闻人兄弟，不如去里面喝一杯，我们坐下来详细谈？”
　　——至少不要在赵家的大门口，让所有人都看赵家的笑话。
　　修士总有各种各样的手段，即使赵家主对此也没有办法，他也不可能为此得罪所有白云城的修士，赵家还没有一手遮天的实力。
　　“喝一杯就不用了，我今日过来，是来退亲的。”
　　闻人庄主这句话说出来，立刻注意到周围有人气息变了，不过他却像是没有察觉到一般。
　　赵家主却脸色大变，尽管之前就猜到闻人庄主的目的，闻人庄主不肯进门也猜到他要做什么，但是真的听闻人庄主将话说出来，还是不一样的。
　　然而闻人庄主并不给他说话的机会，就继续说了下去。
　　“当日赵怀清逃婚，你派人到我烟霞山庄来，说是一定会给闻人家一个交代，我给你这个面子，一直没有动，等着你消息，但是此时已经过了一旬的时间，你依旧没有给出你口中的交代。”闻人庄主冷笑着看着赵家主，丝毫没有提及一开始他就想要退亲，但是被原主给拦了下来的事情，将一切责任都推到了赵家主身上。
　　“没有给出交代，甚至没有亲自上门去说清楚，这就是你赵家对我闻人家，对我烟霞山庄大小姐的态度？这样的亲家，我烟霞山庄可不敢要，今日过来，不过是想要将亲事退了，日后男婚女嫁，各不相干，也请其他道友做个见证。”
　　赵家主脸都绿了。
　　闻人庄主这是将所有的责任都推给了赵家，自己什么都不想担啊！
　　而且，将等了十天没有动作的事情说是等着赵家的交代，这么一来也能洗白这几天外面暗中的风言风语，挽回女方的名声，而且还能获得深明大义的宽容名声。
　　不管怎么想都是很好的对此，只是赵家却会因此成为踏脚石而已，偏偏赵家主还没有任何办法，因为拖后腿逃婚的人是他家的儿子！
　　尽管心中将赵怀清骂了个半死，不过赵家主面上还是要维护一下自家儿子与赵家的，此时当然不能够让闻人庄主轻易将亲事退了，否则的话赵家绝对会因此名声扫地的。
　　赵家在白云城经营了多年，怎么能够让所有的名声都毁于一旦！
　　“闻人兄弟，怀清不过是一时意气用事，叛逆心起，看在两个孩子互相有情的份上，还请给他一个机会，赵家一定会将他找回来，给闻人小姐一个交代的。”
　　这话也有意思，强调两个孩子彼此有情。
　　“赵叔叔这话说得倒是有趣，即使从前我对赵怀清有些意思，年轻男女，看到适龄的人怦然心动也是正常，但我如何会选择一个弃我于不顾，毫无担当的人？”这时候，闻人奚掀开马车的帘子走了下来。
　　她今日特意装扮过，面容精致，嘴角含笑，仪态大方，完全不像传言中说的那样因为赵怀清的逃婚而在家中抑郁伤神。
　　那般的话不会是现在的状态。
　　“不管他是因为什么逃婚的，烟霞山庄并不在意，我只知道，他一个男儿，什么都没有说就离家出走，不去想他这一走，会对我造成多大的影响，这般自私自利，眼中完全没有旁人的男子……赵叔叔，您会让怀浓妹妹嫁吗？”
　　赵家主被这么一堵，瞬间噎住了。
　　让赵怀浓嫁？怎么可能！
　　不但不可能，他还会弄死对方！
　　只是换了当事人是自己的儿子，赵家主肯定不会这般。
　　“啊，当然，也许您深明大义，不会取消婚约，但是我爹的心小的很，他并不想去赌这样一个男子是否会浪子回头，我也不会。”
　　小绒先下了马车，然后闻人奚才搭着她的手下去，缓缓走到闻人庄主旁边，礼貌地看着赵家主微笑。
　　“我是烟霞山庄的大小姐，从小受尽宠爱长大，并非是没人要，非要扒着赵家的女人，我代表着烟霞山庄的脸面，令郎将我的面子扯了，就不要再说什么可笑的话了，若是再续前缘，我烟霞山庄的脸面往哪里搁，我闻人禧的脸面往哪里搁？您说是不是？”
　　字字句句都是尊称，然而每一个字都犀利得很，让赵家主简直想要吐血，偏偏当着所有人的面，他还不能做什么，还得维持最后的体面，不能恼羞成怒，连最后一丝体面都没了。
　　至少目前为止，只是赵家养出了赵怀清这般的后人而已。
　　“赵兄，发生这样的事情并非你我所想，但两个孩子确实没有缘分，今日这亲事便作废了，还请将信物交还与我。”闻人庄主没想到重生一遭，自己温柔大方的女儿居然有这么犀利的时候，惊讶过后就是心疼了。
　　从芥子空间掏出赵家的信物递过去。
　　不要进门，就在门口将这件事解决，这个主意还是闻人奚出的，闻人庄主原本觉得，两个都是有脸面的大家族，当着大庭广众之下掰扯会让人看了笑话，不过被闻人奚给否决了。
　　他们烟霞山庄从赵怀清逃婚的那一刻就已经是笑话了，此时将一切摊到阳光底下反而能够达到以毒攻毒的效果。
　　赵家主捏紧了拳头，脸上还得挤着笑容，伸手将赵家的信物接过来，正要吩咐亲信去将烟霞山庄的信物取过来，旁边就走过来一个身影，一个东西被抛了出去扔在地上。
　　是赵怀清的母亲，赵家的当家夫人虞夫人。
　　而被扔在地上的，自然是闻人家的信物。
　　闻人奚掩唇，脸上似笑非笑。
　　蠢货。


第332章 龙傲天的未婚妻３
　　虞夫人并非是白云城的人,  而是来自距离白云城不算近的幽州，是幽州虞家的二小姐,  同年轻外出游历的赵家主相识,  后来两人慢慢走到了一起。
　　要闻人奚评价的话，她对这个人的评价真的很低。
　　愚蠢傲慢，目光短浅,  做事全靠自己的喜好来，根本想不了那么多。
　　是一个非常简单好掌控的人。
　　这种人好掌控确实好掌控,  但有一点也伴随着产生了。
　　那就是在有些时候,  会很容易拖后腿。
　　就比如说现在。
　　虞夫人心中,  她的儿子是最好的年轻一代，整个白云城没有谁比得上赵怀清，赵怀清逃婚,  那是原主没本事，居然连自己的未婚夫都看不住，还能让未婚夫因为和她订婚而逃婚离家出走，这不是没用是什么？
　　对她来说,  赵怀清会离家出走，那都是原主的责任,  是原主害得她儿子离家出走的。
　　本来她还没有去责怪闻人家，现在闻人家却上门来退亲,  害得她失去儿子现在又来退亲，虞夫人在里面听到门口的对话,  听到闻人奚那么评价羞辱赵怀清,  她怎么可能会让？
　　闻人家不是想要退亲吗？
　　她还巴不得呢！
　　她儿子是赵家的少主,  也是幽州虞家的外孙,  本身又优秀得很,  这样的身份什么样的女子找不到？原主不过是烟霞山庄的小姐，本身配她儿子就是高攀，现在又迫不及待撇清关系，她肯定是要羞辱回来的。
　　将信物扔在地上，就是虞夫人对于闻人家和闻人奚的羞辱，她等着看闻人家的人去将自家的信物捡起来。
　　虽然是闻人家上门来退亲的，但是可不是闻人家不要他们儿子，而是她儿子不要闻人家的那个女人！
　　“我今日算是看明白了，烟霞山庄的大小姐好大的架子，就是这么和长辈说话的吗？你要的信物拿去吧，我赵家可不敢让架子这么大的女子进门！”虞夫人站在赵家主旁边，盛气凌人地看着闻人奚，“连一个男人都把持不住，闻人小姐，真不知道烟霞山庄往日里都教了你些什么东西！”
　　然而，也只有虞夫人会觉得，这么一来丢脸的是烟霞山庄和闻人奚而已。
　　如果闻人庄主带着人进了门，那么这么一来，确实是烟霞山庄吃亏，可是现在大庭广众之下，虞夫人作为赵家的当家夫人，代表着赵家的脸面，这么一来却明显落了下乘，恼羞成怒，连最后一丝颜面都没了。
　　她只顾着看烟霞山庄众人，没注意旁边赵家主的脸色已经铁青了吧？
　　啧啧！
　　她这不过是让人怀疑赵家的修养与风度而已。
　　“你给我闭嘴！”
　　赵家主并不想让外人看了笑话，但虞夫人此言一出，他根本就不可能当做看不到。
　　“长辈？夫人真是说笑了，赵兄同我女儿什么关系，也算得上我女儿的长辈？况且，我烟霞山庄教了她什么？自然是教她如和安身立命，如果修炼如何强大，可从未教导她去怎么讨好一个男人，我的女儿，不用去讨好任何男人，靠着男人的脸色过活。”
　　原本闻人庄主还能维持礼貌客气，厨修们大部分都是生意人，烟霞山庄就是这样，生意人轻易不会同人结仇，大部分时候都比较友好客气。
　　但那不代表别人欺负到家门口还会笑脸相迎。
　　至少虞夫人这般奚落闻人奚，就触犯了闻人庄主的底线。
　　他能够为了自己的女儿放弃与赵家的联姻，就能猜到这个女儿在他心中的地位才是，但虞夫人却偏要在他雷区蹦跶。
　　论嘴皮子，赵家主和虞夫人根本就不是闻人庄主的对手。
　　闻人奚放下手，亲昵地站在闻人庄主身侧，笑眯眯地看着虞夫人和铁青着脸的赵家主，“爹说的是，我闻人家的女儿不用去讨好男人，夫人您这般了解，估计您从小学的就是下人那一套讨好男人，伺候男人的本事？看来，虞家的女儿从小学的和其他家族惹女儿不一样啊。”
　　“其他家族的女儿学的都是修炼，如何让自己强大起来，拥有安身立命的本事，虞家的女儿……都学着怎么去谄媚男人了？确实别具一格。”
　　这话怎么听着都不对味，即使是虞夫人也察觉到了不对，但她一时间居然没有反应过来。
　　闻人奚这句话，足够毁掉虞家女的名声了。
　　他们是修士，又不是普通没有修炼，养在闺阁的小姐，俗世那一套加在女子身上的枷锁对于他们不适用，也被他们所瞧不起。
　　并非瞧不起那些被困住的女人，而是瞧不起一层层给女人套枷锁，似乎生怕女人站起来的男人们。
　　“看夫人这架势，还得谢谢赵怀清逃婚，能够让烟霞山庄退亲呢，否则的话，日后哪家的女儿同赵怀清成婚，是不是还要伺候您这个婆婆，被您立规矩啊？虽然赵公子还没有回来，不过我先在这里谢他的不娶之恩了。”
　　闻人庄主：“……”
　　他正想说什么呢，结果闻人奚这么一阵突突突，阴阳怪气的杀伤力比他强多了，不愧是他的女儿，他都听到周围有隐秘的笑声了。
　　虞夫人这会儿已经彻底反应过来了，闻人奚就差怼着鼻子骂了，她要是再反应不过来那才有问题，反应过来后瞬间就涨红了脸，她完全没有想到自己有一天居然会被一个小辈羞辱。
　　而且这个小辈还是她儿子的未婚妻，这让虞夫人怎么可能受得了。
　　“贱人……”
　　“你给我闭嘴！！！”
　　在虞夫人出来之后就沦为陪衬的赵家主完全受不了了，见虞夫人还要继续犯蠢，只恨不能一巴掌抽过去。
　　从前虞夫人比较简单好控制，也不会争权夺利或者帮助虞家去，对于赵家主来说是很省心的夫人，赵家主也很满意，然而此时他却觉得，太过简单也不是什么好事，至少还是得有点脑子，才不至于被一个小辈牵着鼻子走。
　　再次听到赵家主让自己闭嘴，虞夫人心中不甘，也恼火得很，不过看到赵家主此时仿佛要吃人的眼神，终于有些害怕，没敢将快要到嘴边的话给说出来。
　　“闻人兄弟，侄女，今日之事非常抱歉，是我赵家对不住烟霞山庄，过些日子我必登门道歉！”赵家主忍着愤怒，亲自低头将地上的玉牌捡了起来递给闻人庄主，率先示弱。
　　必须快点结束，不能让这一场闹剧继续下去了，要不然，赵家的里子面子就都没了！
　　就算现在也不剩多少，但赵家主至少不想彻底撕开，他还想保留最后一丝颜面。
　　闻人庄主并未为难赵家主，他今日本来就是来退亲的，顺便挽回一下烟霞山庄和原主的名声，此时目的已经达到了，至于赵家这边在自己走后会发生什么，这跟他有什么关系？
　　他原本也没有想要为难赵家主，是虞夫人自己跳出来的。
　　将信物扔到地上的也是虞夫人，而非他们烟霞山庄。
　　他这会儿真的懂为什么闻人奚不让他进门，只在门口处理这件事了，否则的话，吃亏的绝对是他们烟霞山庄。
　　但是当着众人的面，一切就反了过来，反而显得烟霞山庄尤为光明磊落。
　　“登门道歉就不必了，日后我们两家还是少联系吧，告辞。”
　　闻人庄主接过信物，意有所指地看了虞夫人一眼，将手中玉牌递给闻人奚，随后示意闻人奚上马车准备离开。
　　离开之前，闻人奚对着赵家主点点头，完全没有刚才那副犀利的模样。
　　赵家主看着闻人奚进入马车之中，心中忍不住遗憾了一下。
　　只凭闻人奚刚才的应对，她必然会是一个合格的主母，不管是从能力还是身份来说，都极为合适，可惜日后同他们家已经没有关系了。
　　想到这里，赵家主再想到逃婚的赵怀清，以及身旁拖后腿的妻子，即使是筑基期的高手也忍不住眼前发黑。
　　为什么他身边的人都是一堆蠢货？
　　如果早知如此，当日他就不会为了方便而选择虞夫人这么个简单好控制的人选，他时刻怀疑赵怀清是不是遗传了妻子的脑子？
　　早知如此，何必当初啊！
　　闻人庄主上了最前方那只体型最大的吞云兽，对着赵家主点点头，随后就带着人离开了。
　　赵家主一直等到烟霞山庄的退亲队伍消失，这才带着人回到家中去。
　　门刚关上，刚才被赵家主眼神吓住，没有敢继续说什么的虞夫人就不让了，“老爷你为什么不让我继续说……”
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声响起，虞夫人完全忘记了自己也是一个修士，可以抵抗这一巴掌的，直接被抽得一个趔趄，不可思议地看向沉着脸的赵家主，声音尖锐，“……你敢打我？！”
　　周围的下人纷纷垂首，浑身颤抖地站在那里不敢动。
　　虞夫人反应过来后，一股火气瞬间就冲向了头顶，瞬间就将法器取了出来，“赵明恩你敢打我！”
　　………………
　　闻人奚坐在马车上，看着手中这块玉牌。
　　能够作为大小姐亲事的信物，这块玉牌当然不一般，这是上好的灵玉，佩戴在身上的话，可以帮助人加快修炼，她很清楚，如果不是赵家主想着两家亲事刚定，还没有来得及将这灵玉交给赵怀清，赵家今日根本就拿不出来。
　　以赵怀清的性子，即使逃婚，他也会将这上好的灵玉带走。
　　啧。
　　狗男人。
　　而这块玉牌上绑着的络子则是原主亲手做的。
　　这样的信物两家交换了之后，一般都会交给未婚夫妻拿着，因此原本这玉牌其实就是要交给赵怀清的，原主这样的大小姐什么时候学过打络子？还不是专门去学的？可惜一腔真情被辜负了。
　　闻人奚将上面的络子解下来，指尖冒出一丝灵火，原主辛辛苦苦学来的心意就在她手中被烧成了灰烬。
　　这个世界玩火的，大概也只有丹修与火系修士能够与厨修相比，因为他们都要对火有非常深刻的控制能力，稍微一点点不同，都会造成天差地别的不同。
　　烧一枚络子而已，轻松得很，让她将这块玉牌一起烧了，她都可以做到，只是毕竟是上好的灵玉，就这么毁了实在有点可惜，拿回去还能废物再利用一下。
　　赵家的整体实力比烟霞山庄强，但赵家还真不算有钱。
　　召唤师是非常烧钱的职业，从契约兽的获取到培养升级，每一个都需要耗费大量的钱财，这玉牌对于赵家来说确实难得，但对于闻人家来说却是一般。
　　要不然赵家为何想要同烟霞山庄联姻？
　　闻人庄主骑着吞云兽走在前面，以他的实力还能够感觉到若有若无的探视，知道是想要看热闹的人，也并没有被冒犯的恼火，更加没有阻止，这几乎就算是明示暗中之人烟霞山庄并不介意了。
　　这一次闻人庄主并没有绕路，而是直接回去了。
　　反正赵家门口发生的事情已经有不少人知道了，闻人庄主还注意到有人用留影石将那一幕记录了下来，根本就不用他继续去散布消息。
　　回到家中，江夫人已经接到了消息，看到父女二人回来，心中松了一口气，脸上也带上了笑容，“退了就好，禧儿也不用担心，日后我同你爹一定会给你找一个好的，绝对不会像赵怀清这般虚情假意，自私自利没有一点担当，这些日子你先在家中修炼，你的修为也卡住很久了，趁着这个机会突破了再说。”
　　什么都没有自身的实力重要。
　　“嗯，娘您说的对，这些日子我一直没能静下心来修炼，接下来肯定要补回来的，您放心，我心中有数。”
　　见闻人奚表情都正常，并没有受到多少影响的样子，江夫人放下心来，“你兄长也知道了赵怀清逃婚的事情，今日传讯回来，说他大约还有两日便会回来。”
　　闻人奚：“……”
　　原主的兄长闻人祺，白云城年轻一代最有天赋的领头，并非学的是烟霞山庄的心法，而是被大宗门收为徒弟了，如今正在外面修炼，很少回白云城。
　　这一次明显是因为原主和赵怀清的事情才会回来一趟的。
　　作为原主的兄长，两人年纪差了五十岁，但感情却一直很好，第一世的时候也是他最为反对不退亲，只是最后没有拗过原主而已。
　　至于第二世，如果闻人祺没有因为意外死在历练中，烟霞山庄或许不会那么轻易被灭。
　　闻人奚为什么一听说闻人祺要回来的事情就无语呢，因为原主和闻人祺的感情好归好，但这不妨碍她在犯错的时候害怕闻人祺。
　　这人没别的毛病，就是有点话唠，念得人头疼。
　　闻人奚和江夫人对视了一眼，两人都沉默了一下，随后闻人奚率先转移了话题说起了修炼的事情。
　　“娘，我这两年在修炼这方面确实多有懈怠，因而我想闭关，专心修炼，提升自己的实力。”
　　闻人祺并非是厨修，而是剑修，日后肯定不会继承烟霞山庄，所以烟霞山庄的首选继承人便是原主。
　　可惜两世都失败了。
　　闻人奚自然不会再次失败。
　　原主现在的实力太弱了，才是练体期，连练气期都还不是。
　　如今的修真界同万年前金丹遍地走的时候不同，现在金丹真人已经是修为最高的修士了，元婴期的高手更多很多年没有出现了，估计这个世界元婴期的高手各个都是老怪物。
　　现在主要是筑基期便是高手了，比如闻人庄主就是筑基四层的修士，距离金丹期还很遥远。
　　原主现在是练体六层，练体一共九层，之后是练气九层，筑基九层，金丹九层，原主今年不满二十，练体六层其实已经蛮天才的了，但是时间不等人，而且闻人奚不喜欢弱小的感觉，肯定要尽快将自身的实力提升上来的。
　　闭关是一个很好的选择。
　　……当然，她绝对不是为了躲避闻人祺。
　　闻人祺虽然话唠，但还不至于让她这么刻意躲着。
　　江夫人看着自己的女儿，再次沉默了一下，最终还是心软了。
　　算了。
　　“……也好，既然你想要闭关，那就尽快吧，等你的实力提升上来了，一切又会有所不同的。”
　　在这个实力为尊的世界，一切身份都没有自身的实力更加重要，而且如果女儿是一个高级厨修，那么不管走到哪里，都会得到他人的尊重与优待。
　　她同老爷日后也会努力修炼，努力扩大烟霞山庄的势力。
　　上辈子女儿为何会被欺负？不就是因为女儿实力低，以及那些女人都是来自大势力大门派，身份高贵么？
　　实力是自己修炼来的，但是后者却是父母给的，江夫人只要想到女儿被欺负是因为她是小势力的女儿，心中就恨得慌。
　　虽然现在女儿与赵怀清的亲事已经推掉了，女儿也不会再同那些女人有什么关系，但江夫人依旧不甘心得很。
　　她迫切想要扩大烟霞山庄的实力。
　　所以，他们也会努力。
　　她的女儿不会仗着自己的身份去欺负人，但是至少也不要被人欺负。
　　闻人奚见江夫人应了下来，又同她说了一会儿话，在江夫人询问她要不要再补给她一个侍女的时候直接就拒绝了。
　　生活起居，本身也没多少需要人照顾，有小绒就足够了，实在没必要再多一个伺候的人，还会很麻烦，她懒得再去调教人了。
　　有那个功夫，不如好好修炼。
　　见闻人奚拒绝了，江夫人也没有强求，只说如果需要的话就告诉她，然后就将人给放走了。
　　闻人奚回到自己的院子，只简单收拾了一下就进了修炼室开始闭关。
　　小绒得了她的吩咐，只守在修炼室外面，并且在她进去之后亲自启动阵法，彻底封锁住修炼室，避免有人打扰到闻人奚闭关。
　　可以说，原主这位大小姐的条件真的很好，院子当中的修炼室就可以当做闭关的场所，完全不用去其他地方闭关，倒是方便了闻人奚。
　　随着闻人奚闭关，整个烟霞山庄都低调了下来，等着家中大少爷的归来，不过饶是如此，烟霞山庄在整个白云城的存在感也一点都不低。
　　一个是烟霞山庄的生意照旧，并且闻人庄主还转门搞了一天活动来庆祝闻人奚身上亲事的消失，就差敲锣打鼓庆祝了，没有这么做，那都是给赵家主面子。
　　有人问起为什么烟霞山庄的生意打折，也只说是主家心情好，大家一起高兴高兴，并没有提退亲的事情——即使大家都心知肚明。
　　正是什么都没有说，赵家那边才完全没有办法，闷亏吃了只能自己咽回肚子里去，毕竟人家没说啊，赵家要是计较，这是不是以小人之心度君子之腹？算不算太过大惊小怪？
　　第二个原因就是，当日退亲时发生的事情了。
　　闻人家与赵家的联姻，当日整个白云城的人都知道，这才多久，这亲事就黄了，更何况暗中还有那日发生的事情留影石卖。
　　也不知道是哪个缺德鬼，将留影石复刻了多份放在黑市上卖，卖的价格还挺高。
　　因为这些，最近城里几乎都是在讨论这件事的，烟霞山庄和赵家自然都是话题的中心。
　　在这样的情况下，闻人祺回来了。
　　他原本以为回来会见到自己的妹妹，没想到妹妹在他回来之前就已经闭关修炼去了，他一肚子话要说，但修炼是正事，总不能因此将妹妹从闭关的地方拖出来吧？
　　而从父母那里知道妹妹的经历，闻人祺的脸色更加难看了，然后他就开始输出了。
　　等到他停下来，时间已经到了晚上，他这才想起闻人庄主方才说的自己会死在历练中的事情。
　　谁也不想死，现在既然知道了这件事，那么闻人祺自然会避免自己出事，毕竟他还有个脑子不太好使的妹妹呢，可不能这么死了。
　　“明年啊，原本我确实已经开始找人组队一起完成明年的历练任务，没想到还有这样的事情。”
　　因为发现了一个天才地宝，被同样看上的女人争抢，最终被对方的护卫斩杀什么的，也太逊了。
　　最重要的是，那个女人还是欺负了他妹妹的人之一。
　　那就更加不能忍了。
　　合着他们闻人家的人好欺负？
　　“现在既然知道了这件事，你到时最好想办法避开。”
　　闻人祺瞥了说话的闻人庄主一眼，“这话您不说儿子也知道，当日儿子便不赞同妹妹这么快就定亲，您非要说她同赵怀清感情好早日定亲也没什么，成亲的事情倒是可以往后拖，结果现在呢？”
　　“您在给妹妹定亲之前，就没有仔细查过赵怀清？妹妹十几岁不懂事，您也十几岁不成？还有……”
　　闻人庄主：“……”
　　痛苦.jpg
　　儿啊，我错了，要不你还是等你妹出关之后，去念叨她吧？
　　闻人奚可不知道闻人庄主为了逃避自己儿子的唠叨，已经想到拖她出来顶锅的事情了，此时正盘腿坐在修炼室当中运转功法吸收周围的灵气。
　　她此时整副心神全部集中在了修炼上，也做好了这一次闭关至少持续三年的准备。
　　她要在这三年时间内，将实力提升到一个足以应付大部分麻烦的地步。
　　而万物生功法也在帮助她迅速朝着这个目标靠近。
　　不管是归来的闻人祺念叨，还是外界关于烟霞山庄，关于她的讨论，那都和她无关了。
　　她也确实像一开始准备的那般，修炼室那边在闻人祺回来没几天，就传来了突破的波动。
　　而这只是一个开始。


第333章 龙傲天的未婚妻４
　　现在的世界每一次突然都会有明显的反应,  周围的人能够察觉到有人在突破，而且根据天赋与突破等级的不同，出现的反应也大小不一。
　　闻人奚现在不过是练体六层,  只是突破了一个小阶段而已,  因而造成的异象很小，只有烟霞山庄的人清楚,  并没有被外人察觉到。
　　闻人祺发现闻人奚突破之后,  脸上的表情有些欣慰，心情也好了很多,  不再像前几天那般拉着一张俊脸让闻人庄主和江夫人看到都心里发怵,  整个烟霞山庄的气氛肉眼可见地好了不少。
　　不过，原本其他人以为闻人奚突破了之后应该会很快就出关，闻人庄主更是做好了准备，几人连给闻人奚准备的晋升礼物都准备好了，结果却迟迟没有看到闻人奚离开院子。
　　“大少爷。”小绒依旧守在院子中，看到闻人祺过来微微曲腿,  恭恭敬敬行了一个礼，心中有些畏惧。
　　啊啊啊大少爷过来了大少爷过来了！
　　他过来了他过来了！
　　“嗯,  禧儿还没有出来吗？”
　　闻人祺看了小绒一眼,  并没有多说什么，直接询问道。
　　“是的,  小姐闭关之前说了，如果她不出来，让奴婢不要去打扰她,  当时她似乎就料到了现在,  所以才嘱咐奴婢的,  这一次她似乎并不满于只突破一个小阶段,  想要继续闭关下去。”
　　面对连闻人庄主和江夫人都不敢正面杠的闻人祺，小绒双腿有些颤抖。
　　她并不害怕闻人祺对她做什么，她未对不起闻人奚，闻人祺就不会对她动手，但这不妨碍她害怕闻人祺那张嘴。
　　应该说，整个闻人家，没几个人不害怕闻人祺那张嘴的。
　　其中，小朵和小绒又是重点关注对象。
　　因为她们两个是闻人祺宝贝妹妹的侍女负责照顾她的。
　　得亏闻人祺大部分时间并不在家，而是在宗门之中修炼，否则的话，小绒觉得自己可能会疯，而这一次对方回来，才刚发生了小朵的事情……
　　小绒觉得，自己大概会被闻人祺警告。
　　然而这一次却出乎她的意料了，闻人祺并没有说她什么，反而给了她一些她修炼会用得着的药。
　　小绒没忍住自己惊讶的目光，闻人祺自然能够看得明白。
　　“既然妹妹说你是可信的，忠心的，那么我自然相信。”
　　闻人祺从闻人庄主那里得知闻人奚是重生的，在这样的情况下，她都将小绒留了下来，说小绒没有问题，那么必然在上辈子小绒一直跟在她身旁没有离开。
　　……自然也就同闻人奚一起经历了那么艰难的前世。
　　妹妹这个当小姐的都过得这么艰难，小绒作为妹妹的侍女，只会更加艰难，可在这样的情况下她依旧没有离开，只凭这个，闻人祺就感谢她。
　　此时给的礼物不过是谢礼罢了。
　　只是这些话他却不会痛小绒解释。
　　反正闻人奚说小绒是可信的，此后小绒在闻人庄主，江夫人还有闻人祺这三人心中的地位自然会同其他人不一样。
　　“谢谢大少爷，奴婢不过是做了奴婢该做的事情罢了。”手中拿着闻人祺扔过来的药瓶，小绒轻声说。
　　她是孤儿。
　　和小朵不一样。
　　是闻人家救了她，还给了她修炼的机会以及很好的生活。
　　闻人祺点点头，见修炼室的大门始终没有打开的意思，又站了一会儿就离开了，心中寻思着，估计再突破一个小阶段，妹妹就能出来了吧？
　　结果过了大概半个月左右，就在闻人祺准备离开烟霞山庄回宗门的时候，这边的院子再次传来了突破的异象。
　　整个闻人家的人对此都惊讶得很。
　　要知道修炼并不容易，闻人奚闭关之前不过才练体六层，这才一个月都不到的时间就一下子跨过了两个小境界踏入了练体八层，这样的速度有点太恐怖了吧？
　　只是后来想到闻人奚的“经历”，闻人家的人又放下了那种意外与担忧。
　　此时闻人祺已经准备出门了，见闻人奚再次突破，干脆准备再等两天，见妹妹一面再说——他以为，突破两个小境界，闻人奚这一次应该会出关了吧，结果等了两天，依旧没有等来人，去了院子才知道她还没出来，修炼室那边依旧安安静静的没有任何动静。
　　“你且先回宗门，你妹妹能够静下心来刻苦修炼，这是一件好事。”
　　这一次闻人庄主也一起过来了，见此情况顿时说。
　　他也确实觉得是一件好事。
　　如果能够强大起来，什么都没有这个重要，就是不知道闻人奚带进去的材料还够不够继续闭关下去的。
　　闻人奚现在毕竟是厨修，而厨修的修炼当然会用到很多材料，和那些战斗系的修炼不同，不去做，不去尝试，怎么保证自己修为的提高？靠打坐吗？显然是不行的。
　　闻人祺回来一趟没有见到妹妹心中有些不甘，不过闻人庄主说的话他也明白，因此只能遗憾放弃，“等妹妹出关，记得给我去一封信。”
　　“行。”
　　“还有，如果妹妹还是想要男人的话，也给我去一封信，宗门当中有很多不错的弟子，有一些我考察过，实力修为品性都不错，总之下次没有经过我同意，不许随意给妹妹定亲，还有……”
　　闻人庄主：“……”
　　痛苦啊！
　　他和夫人也没有人是这性格啊，他自己的爹娘包括夫人的爹娘也没有人是话唠，为什么儿子能是个话唠呢？
　　这是不是哪里不对啊？
　　好不容易将闻人祺送出了门，闻人庄主着实松了口气。
　　儿子在宗门的时候他也会想念，不过他们修士原本闭关个几年十几年的就很正常，这种惦记和想念也不算强烈，但是儿子一旦回来，通常没两天，闻人庄主就会头疼地恨不能立刻将他送出门。
　　偏偏这是亲儿子，还不能嫌弃得太明显。
　　唉。
　　闻人庄主站在闻人奚的院子中，看着被封锁的修炼室，心中欣慰之余再一次将赵怀清骂了个狗血淋头。
　　果然和女儿说的一样，一直到现在，赵家都还没能将赵怀清找到，而且一个月前赵家门口发生的事情所带来的影响现在还没有消失，赵家主现在满头麻烦，忙得焦头烂额，根本没时间来找烟霞山庄的事情。
　　不管是所谓的道歉还是找麻烦，都没有。
　　他正在努力挽回一些赵家的名声。
　　而且据可靠消息，赵家主和虞夫人打了一架，伤到了虞夫人，所以这段时间尽管外面关于赵家，关于赵怀清的名声都很差，虞夫人一直都没有出面维护。
　　因为她受伤了，被赵家主控制了起来。
　　虞夫人太蠢，此时放出去，估计只会让赵家雪上加霜，而无法达到维护名声的目的，毕竟那天赵家门口到底发生了什么，大家心里都有数。
　　赵家主现在一边要管好家里内外，一边要挽回赵家的名声，一边还要继续安排人将造成这一切的罪魁祸首赵怀清抓回来，可不就焦头烂额。
　　烟霞山庄和赵家虽然明面上还没有彻底撕破脸，不过也只是维持最后一丝脸面而已，双方其实都知道，日后两家绝对不可能再合作。
　　不止为了赵怀清逃婚的事情，还有那日虞夫人故意的羞辱。
　　总之看着赵家主倒霉，闻人庄主心情还是很好的。
　　而且那日赵家门口的事情，如果说赵家为此损失巨大的话，那么闻人家则恰恰相反，不但挽回了之前的名声，而且让不少人对闻人家的印象更好。
　　再加上闻人祺从宗门归来。
　　赵怀清确实算是白云城很优秀的年轻一代，但是放到闻人祺面前却不够看，孰高孰低，他们心中自然有数。
　　院子当中的闻人庄主担心闻人奚的材料不够用，然而实际上闻人奚此时的材料还没有动。
　　那些东西修炼室这边有专门的东西储存，保证新鲜度，不管什么时候使用都是一样的，闻人奚暂时还没有做这个。
　　她此时在努力提高自己的战斗力。
　　在接下来的日子里，这边时不时就会有异象产生，每一次闻人庄主和江夫人都觉得大概这一次要出关了吧？结果最后都没有看到人，一次次的，到最后，夫妻二人就真的麻木了。
　　不但他们麻木了，整个烟霞山庄，甚至是烟霞山庄外面的人也都麻木了。
　　随着一次次突破，闻人奚造成的突破异象越来越大，自然被外面的人注意到了，大家很快就知道突破的人是烟霞山庄的大小姐。
　　原本已经被压下去的事情再一次被翻了出来，而之后每一次事情差不多被人遗忘了，闻人奚就依着突破异象，再次唤醒人们的记忆。
　　赵家主简直要气疯了。
　　不但生气，还有深深的惋惜。
　　根据突破异象，他清楚闻人奚现在已经进入了练气期。
　　一个不到二十岁的练气期。
　　这绝对是一个天才。
　　至少赵怀清就没有做到这个地步，而被赵怀清逃婚，日后注定与赵家不可能友好的人却做到了，这让赵家主心中怎么可能会好受？
　　所有人都在等着闻人奚出关，然而他们左等右等，依旧没有听到烟霞山庄传来消息，有和烟霞山庄关系不错的也询问过闻人庄主，一直得到否定的答案。
　　不过看闻人庄主脸上的笑容，他们心中也酸溜溜的。
　　本来就有了一个闻人祺，现在又多了一个闻人禧，闻人家的运气怎么这么好。
　　这一天，院子这边再次传来了突破的异象，小绒对此已经从一开始的惊喜到现在的习以为常，让门口的下人去告诉闻人庄主和江夫人，小绒继续做自己的事情。
　　她这几年也在修炼，虽然没有晋升，不过基础却比一开始更加扎实了，她对此也满意得很。
　　刚回去准备继续修炼，小绒就察觉到了不对，猛地扭头看向修炼室的方向。
　　那里正站着一个眼熟的身影。
　　闻人奚此时的头发用一根木簪简简单单地在脑后挽了一个发髻，身上穿着的衣服也普通得很，上面并没有什么花纹，而是纯色的，是非常非常简单的那种，并非是原主以往会喜欢的类型。
　　“小绒，过来。”
　　闻人奚手中拿着自己研究出来的成品，看到怔怔站在另一边的小绒，顿时露出了笑容，对她招了招手。
　　笑容赶紧跑过去，脸上带着难掩的喜悦。
　　“小姐！您出关啦！原本奴婢还以为您这一次还会继续修炼下去，就直接让人去通知庄主和夫人了。”也算是解释了她为什么没有等在修炼室门口。
　　闻人奚还真不在意这个，将手中的东西递过去。
　　“小姐，这是？”
　　“我这次闭关修炼的成果，小绒你尝尝效果吧，应该挺好的。”
　　确实，理论上来说，这应该是闻人奚的第一个作品。
　　就是卖相差了一些，完全不像是曾经当过御厨的人做出来的东西。
　　【……小绒真的会闭着眼睛将这一坨玩意吃下去吗？】脑海中，666有些迟疑地问。
　　真的不能怨它，666真的觉得，闻人奚递过去的东西可以直接打马赛克了。
　　【以貌取人是不对的，虽然卖相差了一点，不过有一点却可以确定，效果绝对好，小绒现在练体一层，吃了以后差不多就可以突破了。】对于666的怀疑，闻人奚有些不满。
　　【我不明白你怎么会做出这样的东西来。】
　　这不应该。
　　想要弄出色香味俱全也不难吧？你们厨修虽然注意食材最终出来的效果，但是也不难完全不在意外观吧？难道不应该色香味俱全吗？这种能够打马赛克的东西到底是什么鬼啊！
　　闻人奚有些无辜。
　　这些东西和真正的炒菜做饭当然是不同的，厨修做菜，可不只是吃而已，而是需要有各种各样的效果的，所以有时候为了维持这些效果，一些不必要的东西就只能舍弃掉了。
　　闻人奚这碟糕点，就舍弃了卖相，因而看上去尤为糟糕。
　　但吃到口中的口感应该还行。
　　这次做出来的东西练气以上吃了没什么用，但是练体期的修士，尤其是基础扎实的练体期修士吃了，有一定的概率会帮助对方突破。
　　能够突破，那么难看点就难看点吧。
　　小绒并不会去怀疑闻人奚会对自己不怀好意或者下毒，然而看着那盘子马赛克，她也迟疑了一下，最终还是对闻人奚的恭敬占据了上风，试探着尝了一下。
　　东西吃到口中，她就愣了一下。
　　出乎意料的，并不难吃，味道反而挺好的。
　　见小绒要说话，闻人奚阻止了她，让她先继续吃，吃完了再说。
　　也许是一开始的卖相实在无法让人抱着过多的期待，因此小绒对最终口中的感觉还有点惊喜，见闻人奚这么说，就先没说话，而是慢慢将那一盘子点心全部都吃了下去。
　　“小姐，味道很好，奴婢能感觉……”话说到一半，小绒脸上表情一变，周围的灵力开始往她这边聚集，“小姐，奴婢可能要突破晋升了。”
　　当着闻人奚的面，而且闻人奚刚出关，她就当着闻人奚的面突破，多少有些不合适，但这种事情一旦开始，再想要停下却艰难得很。
　　“不用管我，你快些坐下来，突破要紧。”
　　闻人奚对此毫不意外，看着小绒努力控制，好心地说。
　　小绒得到了闻人奚的准许，也没有推脱，直接盘腿坐了下来开始专心突破。
　　闻人奚看了看，走到旁边的石桌旁坐下来。
　　反正等到小绒突破结束估计还有一会儿。
　　就凭刚才小绒被吓到还得保持冷静地接受她递过去的东西，闻人奚嘴角弯起，突然想到了一个好玩的主意。
　　之前她还想着要继续改进，争取让卖相好看一点，但是现在么……
　　为什么要改进，为什么要卖相好看一点，有用不就行了嘛！
　　自己吃的东西要努力做到色香味俱全，但是给别人吃的……味道什么的，外表什么的，那都不重要。
　　一点都不重要，有用就行。
　　所以以后，她还是继续搞这种长相的东西，味道什么的也不用改进了，以后的菜品该是什么味道就是什么味道，不用去试图让它们“正常”一些了。
　　正在突破的小绒完全不知道自己突破的功夫，闻人奚就安排好了自己以后的人生规划，并且从此以后宛如脱缰的野马一般，在厨修当中诞生了一个极为可怕的存在。
　　传说那位存在非常喜欢折磨人，每一个去求她的人都会被她的作品从头到尾折磨一遍，然后才能得到对方的满意答复，拿到想要的东西。
　　每一个从对方那里离开的人，之后相当长的一段时间，看到对方的画像，听到对方的声音浑身都会打颤，像是留下了什么恐怖的心理阴影一般。
　　而赵怀清这个名字，也从此被刻在了耻辱柱上，每一个从对方那里离开的人，对你赵怀清的仇恨值都会非常高，似乎因为那位的东西能够影响和控制人的情绪一样。
　　总之外面对此众说纷纭。
　　然而实际情况不过是……大家知道闻人奚在这次闭关之前，所做的作品全部都是比较正常的菜品，而赵怀清逃婚，她闭关之后，所有作品就都朝着恐怖的方向狂奔了。
　　——都怪赵怀清！！！否则他们不可能看到那种看了第一眼就绝对不敢看第二眼，更加不可能会吃下去的东西，也不可能会尝到那种能够将人一口送走的味道！
　　都怪瞎了眼的赵怀清啊！！！
　　天杀的赵怀清！！
　　所有修士的公敌！！！
　　要是那个人没有因为这件事性情大变，绝对不会有这种离谱又让人无法拒绝，不得不吃下去的东西诞生！
　　当然，此时一切还没有发生，闻人奚也不是那个厨修当中不可言说的存在，就只是一个刚刚突破，将自己实际上的第一份作品送给侍女品尝，帮助对方突破的普通修士罢了。
　　她在院子当中坐了一会儿，方才她突破带来的异象正在慢慢消散。
　　这一次动静有点大，即使小绒不派人去找闻人庄主和江夫人，他们也会第一时间察觉到——不但是他们，估计整个白云城的人都会注意到。
　　闻人奚筑基了。
　　几年时间，她从练体期直接跨过了练气九个小等级，迈入了筑基期。
　　筑基期在这个世界已经是高手了，而她现在不过才二十多一点而已。
　　当然，她此时的修为确实是筑基期，但如果论及战斗力的话，才刚刚筑基的她却可以单杀金丹期的高手。
　　金丹期已经是食物链顶端了，因而她现在完全可以在这个世界横着走了。
　　至于赵怀清带回来的女人因为赵怀清曾经同她的关系想要动手？
　　那就来试试吧。
　　闻人奚从芥子空间当中拿出茶壶和茶杯，拎起茶壶往杯子中注入茶水，端起来慢吞吞喝着，一边等着闻人庄主过来，一边观察小绒的突破与晋升。
　　大约一炷香的时间，院子门口传来了一串脚步声，随后院子的大门被打开了。
　　闻人庄主站在门口，看着坐在石桌那里的闻人奚，脸上难掩惊色。
　　“禧儿，你筑基了？”
　　跟在闻人庄主身后一起过来的江夫人闻言，脚下一个趔趄，堂堂筑基期的高手差点摔倒在地，不可思议地看向自己的丈夫，仿佛没听清他到底说了什么般。
　　“嗯，爹，我筑基了，现在是筑基三层。”
　　闻人庄主：“……”
　　你不但筑基了，还一筑基就跳过了筑基一层和筑基二层，进入了筑基三层？
　　你爹我修炼了近两百年，现在也不过才筑基四层啊！
　　“……你说的可是真的？”
　　江夫人见闻人庄主僵在那里没有说话，有些等不及了，上去一把推开他，大步走进院子的大门朝闻人奚走过去，询问道。
　　“是真的，方才的异象便是筑基引起的，对了，小绒也突破了。”
　　小绒突破不突破，江夫人无心去管，如果是之前知道小绒突破的消息，江夫人会很高兴，但是现在她哪里还看得见旁人。
　　从闻人奚那里得到准确答案，江夫人瞬间就笑了出来，畅快地拍掌，“好好好！”


第334章 龙傲天的未婚妻５
　　从听到闻人奚上辈子的经历开始,  江夫人心中就一直憋着一口气，她清楚那口气到底是什么，为什么会憋着这么一口气,  然而除了努力修炼以及发展家族，她没有任何办法。
　　但是现在，闻人奚一口气突破到了筑基期,  让她心中的那口郁气终于消散了一些。
　　江夫人并非是因为赵怀清逃婚而愤怒。
　　她愤怒不甘的是，在闻人奚口中的前世,  自己的女儿被人欺负，而她却没有办法为她撑腰,  至于赵怀清，对于她来说和死人也没什么区别。
　　当父母的总想要给自己的孩子最好的东西,  江夫人也是如此,  但是她发现自己和丈夫的能力不够,  给不了孩子最好的，反而让她被别人欺负。
　　现在闻人奚自己成长了起来。
　　这个世界筑基期的高手不多,  筑基期完全可以独自出门在外，不惧任何目光，因为他们就是金丹期之外最强大的一批人了，即使闻人奚现在才刚突破到筑基期,  那所代表的意义也是不同的。
　　江夫人已经可以想到，等到其他人知道闻人奚突破到了筑基期以后，会是什么表情了——尤其是赵家那边到底会是什么样精彩的表情，光是想象,  她都快要笑出来了。
　　不但江夫人高兴得很,  闻人庄主也是喜不自胜,  简直比自己突破实力进阶还要高兴恨不能出去大摆筵席一番。
　　这时候,  小绒终于完成了突破，成为了炼体三层的修士。
　　她直接跳过了炼体二层，从炼体一层跳到了炼体三层，醒来后查看自身修为，发现自己一口气突破到了炼体三层，小绒整个人都惊呆了。
　　突破晋升从来都不是水到渠成的，这个世界修炼越来越难，每一次突破不但需要前期的积累，还需要其他的东西，机缘也占了相当重要的成分。
　　闻人庄主和江夫人此时的注意都在闻人奚的修为上，并没有关注小绒，但闻人奚却在注意着小绒的情况。
　　这毕竟是她的第一份作品。
　　发现小绒是炼体三层，闻人奚心中对自己的第一份成果满意得很，心中对于怎么改进这份作品也有了打算。
　　之前她是想要往色香味俱全上改的，起码要改一改造型，不至于让人想要打马赛克的地步，但是现在她已经改变了主意，如今想要改进的自然是这份点心的效果。
　　也不一定要是点心，完全可以做成别的，看看能不能够让效果更加显著一点。
　　如果可以的话，就算难吃一点，难看一点，相信其他修士也会更加愿意的吧？
　　他们可是修士，不管怎么说，都应该是修为最为重要，口腹之欲什么的，也不是没有厨修专修食物的味道，但烟霞山庄却不是这样。
　　他们修的是特殊效果的厨修，而不是做出足够美味的食物。
　　当然，虽然不是专攻味道等，但烟霞山庄的厨修做出来的食物卖相味道也都不差，并非是那种不堪入目的。
　　闻人庄主正想要说什么，门外突然走进来一个穿着灰色劲装的中年男人。
　　看上去非常不起眼，往人群里一丢都不会有人注意的那种。
　　“庄主，老祖宗请您过去，说是有事情询问。”
　　中年男人来到闻人庄主面前恭敬地说，目光却从闻人奚身上飘了过去。
　　显然密室之中的老祖宗找闻人庄主的原因和闻人奚有关。
　　或者说和刚突破的人有关。
　　突破到筑基期的异象根本就无法掩盖，正在密室之中闭关冲击金丹期的老祖宗当然能够感觉得到，察觉到家族有人突破到筑基期，对方肯定要过问一下的。
　　整个白云城都没有金丹期的高手，城主府最厉害的一人是筑基九层，和闻人家的老祖宗一个等级。
　　筑基九层在金丹期不出世的情况下，就是实力最强的修士了，不过闻人家的老祖宗也没有出来，而是一直在闭关冲击金丹期。
　　如果再不能突破，她的寿元就没了。
　　闻人奚清楚，闻人家老祖宗最终并没有突破成功，而是突破失败后陨落了，否则的话第二世那个妖族女人也不可能那么轻易就派人毁掉烟霞山庄，因为那时候闻人家筑基九层的高手已经陨落了。
　　而对方的陨落就在最近。
　　这其实也是闻人奚的第一个作品是帮助人突破的原因。
　　她想要保住闻人家的这位老祖宗，她没准备一直守在烟霞山庄，还要出门去的，那么烟霞山庄最好有一个实力强大的人坐镇。
　　最重要的是，金丹期高手的意义对于烟霞山庄来说太重要了。
　　即使只是刚突破到金丹期的高手，和筑基圆满的修士也有着天壤之别。
　　闻人庄主显然也才到密室之中的老祖宗为什么会找自己了，压下心中关于闻人奚突破的激动看了她一眼，随后让闻人奚跟自己一起去密室之中见老祖宗。
　　整个闻人家，实力最强的是那位筑基九层的老祖宗，其次还有两位筑基七层的高手，再然后就是闻人庄主这个筑基四层了。
　　闻人奚走之前让小绒先回自己休息的地方巩固一下修为，不用急着过来找她，然后才和闻人庄主一起离开，路上还交代了小绒突破的经过。
　　闻人庄主一听闻人奚说，她这一次做出来的食物有帮助人突破的功效，立刻就想到了即将要见的老祖宗。
　　这其实也是烟霞山庄没有真正和赵家对上的原因，因为闻人家的老祖宗寿元将近了。
　　只是密室那边迟迟没有动静，即使闻人庄主着急也没有办法。
　　两人很快就到了密室之中。
　　闻人家的老祖宗叫闻人秋水，尽管寿元将近，不过看上去并不老态龙钟，而是一个中年美妇人的形象。
　　看到闻人奚跟在闻人庄主身后进来，又注意到对方身上属于筑基期的力量波动，脸上也带上了几分惊色。
　　她当然认出来闻人奚的身份了。
　　因为闻人秋水在专心突破，关于闻人奚重生的事情闻人庄主便没有告诉她，因而此时闻人秋水还不知道这件事。
　　“好啊，我烟霞山庄看来又出了一位天才。”打量了一下闻人奚，闻人秋水双目含笑，笑眯眯地说。
　　这当然是一件好事。
　　闻人秋水知道自己大概无法突破了，能够在这时候看到家族兴盛，她心中也高兴得很，至于没能突破什么的，虽有遗憾，但却没有不甘。
　　这个世界能够突破到金丹期的修士又能有几个，如果真的那么多，那金丹期就不会那么稀少了。
　　“老祖宗。”闻人庄主恭恭敬敬地行礼，然后带着几分炫耀的语气说了闻人奚此时的修为，“禧儿如今筑基三层了。”
　　闻人秋水：“……”
　　这我当然看得出来。
　　“年少有为，天纵之姿，你很好，看到下一代年轻人如此优秀，我心中也就安心了。”她能够感觉自己的寿元就在这些日子了。
　　“老祖。”闻人奚也上前一步行了一个礼。
　　虽然按照年龄算的话，闻人秋水连她零头都没有，不过这个礼闻人奚行的却并不难。
　　她已经习惯投入自己当前的身份了，至少她此时的身份就是闻人秋水的晚辈而已。
　　“老祖，晚辈今日研究出了新的食物，能够帮人突破，提升突破的成功率，老祖可要试一试？”闻人奚看得出来，以闻人秋水目前的情况，大约最多还有一个月的时间寿元就会到，因此真的事不宜迟，不能拖下去了，要不然就来不及了。
　　“且，已经让晚辈的侍女尝试了一下，她今日从炼体一层突破到了炼体三层。”这种时候，闻人奚说话也没有拐弯抹角，而是直奔目的而去，并且将小绒的存在也点了出来。
　　“方才爹也看到了小绒突破，虽然说那道点心对于实力越高的人效果越不明显，不过却并非没用，基础越扎实，成功率就越高，老祖可要试试？”
　　闻人庄主在闻人奚开口的时候看了她一眼，终究还是没说什么。
　　——闻人奚之前并没有提到闻人秋水。
　　现在又弄出了帮助人突破的菜品，那就足够说明在前世，闻人秋水应该是陨落了的，因而此时闻人奚想要让闻人秋水尝试一下，闻人庄主也只有赞同的份。
　　至于说没有用怎么办，老祖宗也不会为了这点事情和家中小辈计较的。
　　闻人秋水将人叫过来是想要了解一下烟霞山庄新出现的筑基期，万万没想到闻人奚会提起这样的事情，只稍微沉吟了一下就同意了。
　　家中小辈的好意，闻人秋水也不会拒绝。
　　不过她心中其实并不相信。
　　能够帮助人突破的东西，这几乎是不存在的，不过丹修和医修，还有厨修一直在尝试，之前闻人秋水自己其实也尝试过。
　　她也是厨修。
　　只是遗憾的是，最终全部都失败了而已，目前还没有人研究出这样的菜品来，不管是菜品还是丹药，都没有。
　　所以对于闻人奚的话，她并不怎么相信。
　　“是的老祖，在过来之前，禧儿的侍女已经突破了。”
　　“既是如此，那便试试吧，我还未尝过你的手艺。”
　　【……陛下，要不然这一次我们就算了吧？】
　　待在闻人奚的脑海之中，将这一切看在眼中的666突然迟疑着开口。
　　它还记得刚才小绒突破的时候，闻人奚坐在一边的想法呢，如果真的实践成功了，那么闻人秋水绝对会成为第一个“受害者”。
　　这可是烟霞山庄老祖宗！
　　万一一个不好，闻人奚真的可能被赶出家门的_(:зゝ∠)_
　　【我现在哪里有时间去改变颜值和味道，先将闻人秋水的命捞回来再说。】
　　之前闻人秋水已经吃过了增加寿元的东西，因而这类的东西对她没有用了，想要活下去，就只能从突破上入手，至少闻人奚现在就没那个时间。
　　而且颜值和口感，在命面前，真的不重要。
　　666：【……】
　　我总觉得这是借口。
　　之前那一份是闻人奚准备了很久的，这一次自然同样需要准备，所以几天之后，看着闻人奚将一坨不可名状的东西端到密室，666已经学会了沉默。
　　不沉默不行。
　　不但666选择了沉默，同样看着的闻人庄主以及准备吃的闻人秋水也纷纷沉默了。
　　闻人秋水目光迅速从那东西上移开，随后看向闻人庄主——你是不是没有好好教你女儿？
　　虽然我们并不是享受流，不会将色香味放到修炼的第一位去，但不重视色香味也不至于不重视到无视的地步吧？
　　这东西怎么看都像是有毒吧？
　　如果她不是烟霞山庄的老祖宗，闻人秋水都要怀疑闻人奚是故意拿来想要毒死她的了。
　　面对两人诡异的目光，闻人奚淡定地将盘子放下来，顺便解释了一下原因，“老祖，上一次给侍女吃的比较简单，这一次给您吃的，晚辈为了效果，所以又改了一下，能够带来的效果应该是之前的数倍。”
　　“……你确定是这个东西？不是在开玩笑？”
　　不是闻人秋水不想相信，是眼前这个东西……她作为一个活了几百年的厨修，都不知道怎么形容眼前这盘东西。
　　“老祖说笑了，晚辈怎么会跟您开玩笑？”闻人奚眨眨眼，脸上挂着乖巧认真的笑容，“您快试一下，您这些年一直在闭关，基础必然扎实得很，说不得真的可以成功呢？”
　　闻人秋水：“……”
　　并不想。
　　我虽然想要试一试其他的办法，但绝对不想临死之前还留下一段黑历史。
　　总觉得吃了眼前这盘东西，她可能就不是寿元到了陨落，而是被毒死了。
　　被自家小辈因为这样的原因这样的理由毒死。
　　如果旁人知道，流传下去的。
　　“老祖，请您相信晚辈，晚辈不会跟长辈开玩笑，更加不会同您开这样的玩笑。”
　　见闻人秋水犹豫，闻人奚脸上表情一正保证道。
　　这要是旁人这么犹豫，闻人奚直接就摁住对方硬塞了，可闻人秋水是闻人家的老祖宗，肯定不能用粗。
　　闻人秋水：“……”
　　真的不想……
　　然而最终，闻人秋水还是拿起了那坨东西。
　　试试吧。
　　闻人奚总不可能和自己开玩笑。
　　万一呢？
　　而且看对方这么肯定的模样，似乎也确实值得尝试一下。
　　闻人秋水拿着那个东西，送到嘴边轻轻咬了一口。
　　闻人庄主全程盯着看，心都提了起来。
　　这一路上尽管闻人奚将东西保护封锁得很好，但闻人庄主作为一个厨修，鼻子肯定灵敏得很，也闻到了一些味道，他在路上还曾经再三和闻人奚确定是不是真的没有问题。
　　闻人秋水刚咬了一口，顿时浑身一僵，那张秀美温柔的脸瞬间挤成了一团，表情也扭曲了起来，似乎受到了什么冲击一般。
　　她确实受到了冲击。
　　完全无法想象和形容的味道直冲脑门，瞬间在脑海之中炸了开来，将闻人秋水的理智都给炸没了，她感觉自己已经看到了死亡。
　　更加奇怪的是，那东西明明是固体，可是到了口中，就算闻人秋水因为实在受不了那种味道想要吐出来，也已经迟了。
　　因为那种东西入口即化，已经顺着喉咙滑进了腹部。
　　作为一个厨修，闻人秋水的鼻子和舌头都非常灵敏，特别敏感，此时这种味道造成的冲击要比其他人深很多，冲得她几乎本能地想要干呕，试图将吃下去的东西给吐出来，然而她才刚做出这么一个动作，旁边就窜出来一个身影，握着她的手，将剩下不多的东西一股脑儿塞进了她口中。
　　“禧儿！”
　　闻人庄主完全没想到闻人奚会这么胆大，顿时惊叫。
　　如果是平时，闻人奚这么类似于偷袭的举动，闻人秋水当然会下意识反击，很可能会伤到她，但是此时闻人秋水所有理智都被闻人奚那块点心给冲走了，反应也迟钝了很多，直到手中所有的东西都在闻人奚那股力道之下一股脑儿都吞下去，她才反应过来。
　　但她反应过来，剩下的东西就被她给吃了下去，于是又造成了新一轮的失神。
　　不得不说，如果说小绒吃的只是看着不好看，但其实味道还不错，也还能够入口的话，那么闻人秋水吃了这一份则连那点正常的口感和味道都没有了。
　　没法子，为了效果，闻人奚根本就没有管其他方面，所以做出来的成品看上去才会那么惨不忍睹。
　　“帮助”闻人秋水将那份食物全部吃下去，闻人奚这才后退了一步站到闻人庄主身旁观察。
　　闻人庄主整个人都僵硬了，见此脚下步伐动了动，站在闻人奚面前挡住了闻人奚等一下可能会受到的攻击。
　　他看闻人秋水扭曲的表情都知道绝对不好受了。
　　厨修的舌头和鼻子都很灵的！
　　很灵的！
　　所有味道在他们身上全部都会得到最大的放大，闻人秋水作为厨修中实力最强的那几人，她的舌头和鼻子自然更加灵敏。
　　然而闻人秋水却并没有攻击他们。
　　强烈的冲击过后，她似乎进入了一个玄而玄之的状态，体内的灵力开始自动运转。
　　闻人奚一看她这状态，就知道这一次成功率大约会高很多。
　　小绒突破很快，只不到一个时辰的功夫，但小绒突破之前不过是一个炼体一层的人而已，可闻人秋水不一样，笑容能够很快结束，但是闻人秋水显然不行。
　　她应该要花上很久，到底需要多少天，闻人奚就不确定了。
　　她此时已经将她能做的全部都做到了，剩下来的就交给闻人秋水自己吧。
　　“爹，老祖似乎还需要些时间，不若我们先离开这里，不要打扰她，可好？”
　　闻人庄主猛地回神，复杂地看了闻人奚一眼，没有拒绝。
　　确实。
　　看老祖宗的样子，估计要写日子才能恢复，他们也没有必要在这边等着，那就先离开吧。
　　而且禧儿现在突破到了筑基期，也该出去游历一番了，之前闻人庄主和江夫人就曾经聊到这个话题，只是当时还没有决定而已，但是现在闻人庄主觉得，可以决定了。
　　时间越快越好。
　　最好不要让闻人奚直面闻人秋水的怒火，先出去避避难再说。
　　这丫头重生之后，胆子确实大了很多。
　　离开了密室，闻人庄主就和闻人奚说起了这个问题。
　　闻人奚：“……”
　　没这么夸张吧？
　　而且她这种时候是不会离开烟霞山庄和白云城的。
　　此时距离赵怀清回来也不过就只剩下一点点日子了，在这样的关头她当然不会离开，否则的话，烟霞山庄很可能会受到影响。
　　而且闻人奚也想要会一会赵怀清和他带回来的那个女人。
　　她可记得，原主的心愿之中还有相关的报仇呢。
　　闻人奚之前替原主报仇的时候不一定会亲自动手，那些毕竟是法制社会，但是在这个世界却不一样。
　　被闻人奚拒绝  了，闻人庄主也只能放弃，希望闻人秋水看在都是一家人的份上不要打死闻人奚才好。
　　这几天闻人庄主其实忙碌得很，如果不是不放心闻人奚一个人过来见闻人秋水，他根本不会出现在这里。
　　烟霞山庄有人突破到筑基期这样的大事自然会被七天人关注，如今的世道，每一个筑基期都是一份战力，其他势力对此自然也关心得很，想要知道会不会法魄平衡。
　　这件事闻人庄主没想过要瞒着，对于上门来打着恭喜的名义，实际上过来试探的人，闻人庄主也端着笑脸，应付着。
　　然后，他就将筑基成功的人说了出来。
　　唯一隐瞒的事情，大概就是闻人奚此时的实力并不是筑基一层而是筑基三层。
　　不过没关系，即使只知道闻人奚突破到了筑基期，这样的消息对于其他人来说，也显得过于惊世骇俗了一些。
　　一个二十多岁的筑基期，放眼整个世界也没几个。
　　如果其他人是震惊，那么赵家则更多的是不愿意相信。
　　赵家主不想相信，自家儿子逃婚，被迫取消的婚约对象居然年纪轻轻就成了筑基期高手！
　　这响亮的巴掌几乎就是在告诉赵家主，他的儿子有多有眼无珠。
　　更加让赵家主难受的是，在这件事出来不到半个月，另一件事也发生了。
　　寿元将近的闻人家老祖宗，在这样的关头突破到了金丹期。
　　闻人家有金丹期的高手坐镇了。
　　即使只是刚突破到金丹期的初期高手，那所代表的意义也是不同的啊！
　　——是的，经过十来天的修炼，闻人秋水终于突破了。
　　烟霞山庄一下子多了一个二十多岁的筑基期高手，以及一位金丹期的大能。


第335章 龙傲天的未婚妻６
　　在已经感觉到了自己即将陨落的时候突破到金丹期,  重新拥有足够的寿元，这绝对是一件好事，但……
　　“呕……”
　　闻人秋水当时被那味道震撼住了,  感觉一瞬间自己就到了元婴期，元婴都出窍了，闻人奚将剩下来的东西全部塞她口中去,  直接让她理智全无进入贤者时间，玄而玄之地开始本能运转心法修炼,  等她回神，时间已经过去了好几天。
　　而后她突破了。
　　突破到金丹期的异象将整个白云城都笼罩在了其中,  这么大的动静，自然瞒不过其他人,  所有人都知道,  烟霞山庄的老祖宗开始突破了。
　　但作为当事人的闻人秋水,  她其实没多少感觉。
　　毕竟她那会儿真的没有多少意识。
　　怎么会有厨修做出那么毒的东西呢？闻人秋水活到现在好几百年，见多了各种各样的事情,  还从未见过有哪个厨修做出这样的东西来。
　　她觉得，只凭味道的话，完全可以放倒一个金丹期高手，用来出其不意地偷袭,  说不定还是一个好办法。
　　总之到底是怎么突破的，闻人秋水是真的没什么记忆。
　　而突破过后，记忆中那种可怕的味道就回来了。
　　作为一个厨修，闻人秋水的鼻子和舌头都是世间少有的罕见,  而他们对于味道的记忆也是最为厉害的。
　　从前那些优势,  在这一刻全部变成了劣势,  那种味道一直萦绕在脑海中迟迟无法散去啊！
　　直接导致,  明明已经突破到了金丹期，但是闻人秋水此时看上去依旧是一副命不久矣的样子——不，比之前更加严重了。
　　至少之前除非少数的人，大部分人并不难从闻人秋水的状态看出什么。
　　闻人庄主在闻人秋水突破之后就过来过，此时看闻人秋水的模样，忍不住心有余悸，顺便再次在心中盘算让闻人奚赶紧出去历练。
　　这个家，是不能待了。
　　等到老祖宗恢复，不会是要打孩子吧？
　　“老祖，关于您的金丹大典，您有什么想法吗？有哪些需要宴请的朋友？”大部分，闻人庄主就可以拿主意，但是还有一些需要闻人秋水亲自做决定。
　　金丹期高手的金丹大典，这绝对不只是一场庆祝而已，也是在昭告世人又一个金丹期真人的诞生，以及从此之后其背后的势力也会走入旁人的目光当中。
　　闻人秋水一脸菜色地摆摆手，捂着嘴吧，“你看着办就好，这些事情不用过问我，先出去吧。”
　　“……是，需要给您送一些食物进来吗？”
　　——要不然将嘴巴过一过吧，说不定有别的味道冲洗，脑子会记住其他的美味，遗忘那种可怕的味觉呢？
　　闻人秋水：“……”
　　“呕！”
　　又想起来了。
　　闻人庄主：“……”
　　算了，还是赶紧走吧，要不然等会儿他可能也会倒霉。
　　闻人庄主没敢继续留着，趁着闻人秋水干呕的功夫赶紧溜了，心中对于闻人奚也越发佩服起来。
　　至少他就没有见过闻人秋水现在的样子，能够靠一小盘点心放倒金丹期高手，让对方这么狼狈的，他这女儿不得了啊！
　　不过心中虽然好奇，但闻人庄主也觉得，自己最好一辈子都不要尝到那种味道才好。
　　以及自己是不是应该重新教导一下闺女修炼？
　　他不能确定这次情况特殊，来不及调整味道和卖相，还是她就只能做出这样的东西来，好用是真的好用，可怕也是真的可怕。
　　“爹？”
　　闻人庄主一边走路一边走神，听到叫声看过去，这才看到闻人奚正带着小绒坐在院子当中。
　　“禧儿，我有一件事情想要询问你，你那个东西，可以改进一下吗？”
　　闻人奚：“……”
　　咋，闻人秋水还没有恢复呢？
　　闻人秋水突破到了金丹期，闻人奚也想近距离看看自己那盘菜的效果，想要去看看突破之后的闻人秋水，不过却被闻人庄主给拦了下来。
　　虽然没有明说，不过闻人奚还是知道了为什么。
　　这几天也配合地没有过去。
　　此时看闻人庄主的样子，莫不是……还没有恢复吧？
　　不至于吧？
　　【……至于，陛下，真的至于，她是厨修啊，可能几十年前吃过一道菜的味道她都还能够模拟出来。】想想闻人奚那盘子点心带来的心理阴影吧。
　　“爹，修炼本就逆天而行，怎么可能顺风顺水的，而且有用就可以了，长相什么的，味道什么的，并不重要，我做的又不是让人味蕾爆炸的美食，我做的是‘药’，药能有多好的味道啊。”
　　闻人奚才不会承认自己是故意的，义正言辞地说。
　　闻人庄主：“……”
　　行吧。
　　本来他也很想试试看能不能突破的，他卡在筑基四层也已经很久了，而他的女儿现在也到了筑基三层，再不突破，他就要被自己刚满二十的女儿给超了。
　　可是此时回想着刚才闻人秋水的模样，闻人庄主觉得，暂时也不用急着突破。
　　被自己的孩子超了，这难道不是一件好事吗？至少说明，他的孩子确实足够优秀不是吗？而且就算闻人奚的修为比他强又怎么样，不还是得叫他一声爹啊？
　　这么说服自己，闻人庄主暂时就放弃了试一试的想法。
　　只是想到闻人秋水，闻人庄主就忍不住看向小绒。
　　小绒也吃过，并且还是第一个品尝的人，但此时小绒看上去却没什么异常。
　　“……小绒，小姐当日给你吃的那点心，味道如何？”
　　“回老爷的话，小姐做的东西非常美味。”
　　闻人庄主：“……”
　　唉。
　　“原本你兄长最近正在历练，但是现在老祖突破到了金丹期，过些日子还有金丹大典，届时你兄长和他的宗门肯定会派人过来。”
　　闻人庄主没有继续纠结下去，而是说起了正事。
　　上一次闻人祺回来，闻人奚正在闭关，兄妹二人并没有见面，现在闻人奚出关了，老祖宗还突破到了金丹期，闻人祺宗门那边肯定会派人过来，到时候闻人祺肯定会回来一趟。
　　闻人庄主这是在提醒闻人奚。
　　当日逃过的，这一次可逃不掉了，提前做好准备吧。
　　“这是好事，我也好些年没有看到哥哥了，他若是回来，也好聚一聚。”闻人奚听明白闻人庄主的意思，却并没有放在心上。
　　这一次闻人祺回来，所有的重心肯定都在闻人秋水上，肯定不会过多关注她，而即使关注了也没关系。
　　闻人祺是一个块修炼的人，如果他太过“热情”，那闻人奚就只能帮他突破一下了，相信能够突破，他肯定就没多少工夫关心其他的了，而且那件事已经过去好几年了，又有闻人庄主他们之前打的底子在，所以闻人奚是真的不担心。
　　半个月后，闻人祺终于同宗门的长老一同回到了白云城。
　　这段时间白云城一直比较热闹，对于烟霞山庄这位老祖宗，很多势力都清楚对方寿元将近，原本以为她会陨落，结果对方居然在最后关头突破到了金丹期，怎么不引人深思。
　　他们都在想，闻人秋水是不是有什么特殊的奇遇，所以才会突破的，否则的话，如果能够早日突破，又怎么可能会拖到现在。
　　那些筑基九层的修士太想突破到金丹期了，对此自然关注得很，私下里纷纷打听事情的经过，可惜闻人庄主早就知道自家接下来势必会引人注意，将整个烟霞山庄守成了铁桶，其他人即使想知道怎么回事，因为闻人秋水的存在也不敢过分。
　　此时另外闭关修炼的筑基期高手已经全部都出来了，就为了应付各大势力的打探，反而是闻人秋水这个当事人几乎没怎么露面。
　　——她才整理自己的修为。
　　以及复建。
　　是的，至少要让自己的味觉和嗅觉恢复到从前，不能看到什么都会想到那盘子点心。
　　这次闻人祺宗门过来的长老是闻人祺的师父，也是一个金丹期大能，来到烟霞山庄后就被迎了进去，很快见到了闻人秋水，两人聊了很久。
　　其中有一部分就是关于金丹期的事情，还有刚突破到金丹期需要注意哪些事情。
　　那些东西给闻人秋水时间，她也能自己摸索清楚，不过有前辈提点，这也是好事，闻人祺的宗门明显有交好烟霞山庄的打算。
　　一个小城小势力，和一个有金丹期高手驻扎的势力，那完全不可同日而语。
　　这个世界就是这么现实。
　　长安真人在和闻人秋水交流，闻人祺则直奔闻人奚的院子而去。
　　有闻人奚之前留下来的提醒，闻人祺躲过了死劫，此时修为稳步前进，已经是练气九层的修士了，下一步就是突破到筑基期，而他现在还不到百岁，日后能不能摸到金丹期的大门还真不一定。
　　至少他的师父长安真人对他抱着极大的期待。
　　然而让长安真人非常满意的徒弟在见到自己的妹妹后，却差点没绷住一张高冷的脸，“……禧儿，你现在什么修为？”
　　他怎么看不透妹妹的修为？
　　只有修为比他高，他才会看不透，可妹妹之前不是才练体六层吗？这才几年时间啊？
　　能够让他看不透的，至少也得是筑基期了。
　　原本过来看到妹妹想要打招呼的，此时闻人祺却什么心思都没了。
　　“我现在筑基三层了，比爹要低了一个境界。”
　　闻人祺：“……”
　　想到妹妹从未来回来的事情，闻人祺很快就说服了自己这是正常的，随后就开始为妹妹高兴起来，“你现在能够突破到筑基期也是好事，至少以后走出去也能应付大部分事情了。”
　　筑基期的厨修，到哪里都是座上宾。
　　“我们先来说一说你之前和赵怀清的事情吧。”
　　闻人奚：“……”
　　闻人祺是个剑修，但却并不是不苟言笑，沉默寡言的剑修。
　　他对不熟悉的人确实喜欢直接靠拳头说话，但那是对不熟悉的人，对熟悉的人，他的话很多。
　　非常非常多。
　　尽管长了一张高冷的脸，但性格可一点都不高冷。
　　“我知道错了，是我从前眼瞎，没有认清赵怀清的真面目，也没有将他带到哥哥面前，让你看过了再去考虑定亲的事情……”在闻人祺继续说下去之前，闻人奚决定先出击。
　　将话说了，让闻人祺无话可说。
　　小绒站在旁边眼观鼻鼻观心，仿佛没听到他们兄妹的对话般。
　　快速说完自己的事情，闻人奚反问了回去，“哥你现在练气九层，马上练气圆满，然后就要开始冲击筑基期了吧？有什么什么打算？有想过要怎么做吗？”
　　闻人祺：“……”
　　对于妹妹的小把戏，闻人祺看在眼中，最后还是选择了原谅。
　　算了。
　　妹妹经历了那么多事情，本身就不容易，现在也长进了很多，那他就先不说了，等到以后用得着的时候再说，不过爹娘那边还是得提个醒。
　　“老祖宗怎么突然突破了？”
　　明明上一次在家的时候，和闻人庄主聊到这件事，闻人庄主当时的表情还很凝重忧心，当时闻人祺就做好老祖宗会陨落的准备了。
　　“关于这件事，我弄出来能够帮助人突破，提升突破成功率的东西，哥哥你要尝一尝吗？我闭关这几年一直在钻研，，结果还真被我给成功了，小绒吃完了以后，从炼体一层突破到了炼体三层，后来看到了老祖宗，我就询问她要不要尝试一下，结果还真的成功了。”
　　“它可以将人拉入一种玄乎的状态，帮助寻找突破的灵感，哥哥如果需要的话，我也可以给哥哥准备一份的，不过这东西一个境界只能有用一次，也就是说哥哥你练气九层吃，如果失败了，没有办法再次利用那东西进入那种状态，所以我倒是建议哥哥你先打好了基础再说。”
　　修炼没有捷径，闻人奚也只能给出这么一个可能，帮助他们抓住突破的契机而已，并非是真的帮助他人突破。
　　这一点，谁都做不到，能够做到闻人奚这样的，已经是非常难得的事情了。
　　闻人祺眼睛一亮，不过在听完了闻人奚的话，他稍微沉思了一下就给放弃了。
　　“我先自己突破，如果到时候不行，那再来找你，能够不依靠外力进入筑基期，还是想要自己来。”
　　闻人奚对于他的选择却完全不意外。
　　闻人祺绝对是一个清醒的人。
　　如果他不死，如果闻人秋水没有陨落，那烟霞山庄绝对不会走到那一步。
　　可惜时也命也。
　　作为白云城第一天才，闻人祺自然有让人羡慕的资本，赵怀清就一直和他较劲着。
　　当然，闻人祺本人并不知道这件事，也没有将赵怀清放在眼中。
　　同样是大家族的长子，从前自然会有人将闻人祺和赵怀清放到一起比较，闻人祺年岁比赵怀清长了一些，受到的赞誉也多，赵怀清一直将闻人祺当做自己的对手。
　　他会向往剑修，不想要修炼赵家的召唤术，也有这方面的原因。
　　因为闻人祺是个剑修，且闻人祺并没有修炼自家的家传功法，而是拜入了剑宗。
　　关于修为的事情交流了一会儿，闻人庄主就派人过来找他们兄妹了。
　　金丹大典在三日后，现在白云城陆陆续续也多了其他势力，有因为闻人秋水前来凑热闹的，也有想要打通闻人秋水突破事情的，总之热闹得很。
　　而且，闻人家这一次可不只是多了一个金丹期的高手而已，还有一个二十来岁的筑基期呢！
　　在闻人秋水的金丹大典上，果然有人问出了所有人都关注的问题。
　　闻人秋水怎么突破的。
　　这样的事情照理来说应该瞒着点，修炼不易，但烟霞山庄现在有了金丹期，在白云城是独一份的事情，如果其他势力也有人突破，那么这种非同一般的地位自然就会失去，不过不知道出于什么样的心思，闻人秋水居然说出了自己突破的经过。
　　作为小辈的闻人奚瞬间就走进了所有人的视线当中。
　　长安真人在一旁看着，也在观察闻人奚。
　　他是金丹期，自然能够看得出来闻人奚的修为是多少，知道对方才刚刚突破，那就更加注意得很了。
　　一个二十来岁，刚突破就一口气突破到了筑基三层的天才。
　　就算这人不是剑修，也足够剑宗关注的了。
　　而且这个人还是他徒弟的妹妹，与剑宗天然站在一条线上的。
　　他之前就从闻人秋水那里得知了闻人秋水突破的经过，其他人此时在震惊，他却并不意外。
　　他想到了很多。
　　比如说，闻人奚这样的本事，其他厨修或者丹修能不能做到？
　　如果做不到的话，剑宗是不是可以请她帮忙，帮助自家的弟子突破？
　　而且还有一件事情也让长安真人颇为在意。
　　——他在闻人奚身上感觉到了一丝若有若无的危险。
　　长安真人是金丹期，也是如今世界最顶峰的战力，并且还是个剑修，他从小直觉就极为敏锐，但是现在，他一个金丹期的修士，在一个刚刚突破到筑基期的修士身上，感觉到了危险。
　　这几乎是不可能的事情。
　　也是长安真人此时尤为关注闻人奚的原因，他想要知道，那种危险到底是不是自己的错觉。
　　可是不应该啊，剑修一直都是战斗力最强的修士，越级杀人也是常事，想要越级杀剑修，这却几乎是不可能的事情。
　　更何况，越级杀人，最多也只是一两个小境界而已，不管是哪一个，都不可能是闻人奚这种，闻人奚还是向来没多少战斗力的厨修！
　　长安真人实在是太困惑了。
　　如果不是相信自己的直觉，他都要怀疑自己是不是感觉错了。
　　此时长安真人还不清楚，为什么闻人秋水会直接坦白一切，大方地同人分享自己突破的经历。
　　当然不只是出于好意，否则的话，这样的秘密，根本就不适合告诉他人，闷声大发财不好么？
　　闻人秋水会直接公布办法也是经过了深思熟虑的。
　　一个是完全可以借助闻人奚，与各大势力结下交情，但凡闻人奚帮助下突破的，都要承闻人奚一个天大的人情，这一点闻人奚也清楚，同样也是同意了的。
　　有众多高手大能欠下闻人奚人情，这对于烟霞山庄也只有好处没有坏处。
　　他们是厨修，也是生意人，生意人哪里有将生意往外推的道理？
　　至于说另一个原因，就是闻人秋水个人的私心了。
　　——不能我一个人倒霉！
　　其他人虽然不是厨修，但他们的鼻子舌头也都是正常的，闻人秋水已经从闻人奚那里得知，就是这个味道，不会改也不能改，她现在被那个味道给折磨疯了，必须要有人陪着一起才能好！
　　所以……
　　闻人秋水现在恨不能忽悠一点人去尝试。
　　如果有，她一定会去围观对方的反应的，也能看看自己当时到底是什么样的空洞表情。
　　闻人奚被推了出来，大大方方地任人打量，不过有人目光太过不客气，她也不是好欺负的，直接就压了过去。
　　她也是筑基期，可不是谁都能够欺负的小修士。
　　她此时的修为反而成为了一种佐证，佐证闻人秋水方才说的事情都是真的。
　　而一旦确定闻人秋水说的都是真的，其他人看向闻人奚的目光就灼热了起来，其中不妨同闻人秋水之前差不多的情况，马上寿元将尽的修士。
　　对他们来说，闻人秋水的这番话堪称是最后的救命稻草。
　　好不容易修炼至今，能够活下来，谁想要去死？
　　因为无法突破，导致寿元没了陨落，心中多少都是不甘的。
　　其他人看闻人奚目光灼热是想要突破，那么同样受到邀请的赵家主就是心里发苦了。
　　他不明白事情怎么会走到如今这一步。
　　当日给自己儿子和闻人奚定亲，他是真的好意，也是为了赵怀清着想，同样看上了烟霞山庄的势力以及闻人祺这个兄长，方方面面都为赵怀清考虑到了。
　　结果赵怀清却逃婚了，害得整个赵家都成为了笑柄不说，现在还只能看着烟霞山庄和闻人家崛起，自家却只能被甩在身后。
　　甚至其他势力和烟霞山庄关系不错的话，还可以求上门去，但赵家？
　　赵家主觉得，只凭自己两家如今的关系，闻人奚就不可能会帮忙。
　　到时候，赵家就不只是被烟霞山庄甩在身后了。
　　在其他势力都稳步超前的时候，赵家因为当初的亲事只能原地踏步走，这就相当于势力的后退，可赵家主却没有任何办法。
　　大约此时闻人奚死了，赵家的情况才不会变得更差，但眼前这些人，此时谁也不会让闻人奚出事的，此时对闻人奚下手，就相当于得罪今日所有前来参加闻人秋水金丹大典的。
　　赵家主脑子还没有坏掉，那话也只是想一想而已。
　　其他有一些势力的人注意到赵家这边的情况，有不清楚当日事情的理科被身旁的人科普了一下，看向赵家主的目光简直同情极了。
　　不说闻人奚本身，只说闻人秋水的存在，当日如果亲事没有退掉，赵家都会因此得到巨大的好处，可惜家中有个脑子不好使的儿子。
　　更何况，闻人奚本人现在的价值甚至还超过了闻人秋水。
　　金丹大典结束之后，赵家主带着虞夫人乘坐吞云兽拉着的马车往家中走。
　　“老爷，那闻人秋水说的都是假的吧？闻人禧怎么可能会有那样的本事，一定是闻人秋水突破有玄机，但是不想让别人知道，这才故意推了那丫头出来的，至少我还没听说过哪个厨修可以帮助人突破的。”几年时间，当日两人闹翻大吵了一架，现在也慢慢恢复了，虞夫人坐在马车中，看着红艳艳的丹蔻指甲，不屑地说。
　　“这样的话，也就傻子才会相信。”
　　赵家主：“……”
　　太过疲惫，赵家主已经不想再和虞夫人说些什么了。
　　他完全不想去解释，闻人秋水说的一定是真的这样的事情了。
　　不想解释了。
　　是个脑子清醒的都会明白只有这件事，闻人秋水绝对不可能说谎。
　　她并非是私下里同旁人说的，而是在自己的金丹大典上，当着所有宾客，各大势力的面承认的。
　　所以，尽管不可思议，但那绝对不可能是谎言。
　　否则的话，闻人秋水就会名声扫地。
　　闻人秋水和烟霞山庄都不会去干这样的蠢事。
　　因而此时觉得闻人秋水在说谎的虞夫人，就显得尤为愚蠢了。
　　这让赵家主心中再次后悔自己当日不应该因为虞夫人好掌控而选择她。
　　如果是私下里，闻人秋水说不定还能说谎，在自己的金丹大典上信口开河？
　　开什么玩笑啊！
　　而且闻人奚现在自己也是筑基期，并且还是和赵家主一样的筑基三层。
　　想到这里，赵家主心中更加苦涩了。
　　赵怀清当日逃婚，真的将整个赵家都坑惨了。
　　而且过去了几年时间，赵家主现在也不清楚赵怀清到底在哪里，只有家族的命灯告诉他，对方确实很安全而已。
　　金丹大典一结束，闻人奚就成了所有人的焦点，整个白云城的人都在讨论关于她的事情，连带着将赵家也再次牵扯了出来。
　　每一次提到闻人奚，都会将赵家还有赵怀清拖出来奚落一番，赵怀清此时并不在白云城，自然没有受到多少影响，但是赵家却不一样。
　　这几年下来，整个赵家的人都快要把赵怀清恨死了。
　　闻人奚在金丹大典结束之后，就接到了一群修士的邀请，几乎都是想要询问突破的事宜的。
　　和他们相比，闻人奚的年纪实在太小了，但偏偏是天纵之姿，让人无法单纯将她当做小辈来看待。
　　这件事虽然和闻人奚有关，但是关系又不是特别大，所有应付事宜全部交给了闻人庄主，闻人奚只在后面等着就好。
　　闻人庄主深知物以稀为贵的道理，只接了五份邀请，并且那五人还都是经过精心挑选的。
　　他们都知道闻人秋水那时候几乎不可能会撒谎，因而尽管不可思议，可心中依旧抱着期待。
　　长安真人原本在参加完了金丹大典之后就应该离开这里回去宗门的，因为闻人奚的事情也选择留了下来，准备观察一下结果再说。
　　闻人庄主专门选择了一个地方能够让其他人也方便一些。
　　这天，长安真人和闻人秋水都来了，闻人祺也站在长安真人身旁。
　　然后他们就看到了闻人奚端着一盘子……不可名状物摆在了那个筑基九层的修士面前。
　　长安真人：“……”
　　没有尝过，但是光看卖相，就觉得非常可怕了。
　　不应该吧？这是什么东西啊？怎么会有厨修做出这样的东西来？
　　“小友，可是失败了？”
　　即使厨修也不一定每一次都会成功的，失败也是常事。
　　所以这是失败了吧？
　　一定是失败了吧？
　　那个筑基九层的修士也看了过来，试图得到肯定的答案——没错，这是失败了吧？
　　失败了也没关系，他可以等，并不着急，但不用将失败品端过来给他看。
　　“呵呵，并不是失败品，相反，这才是成功了的。”闻人奚没有说话，闻人秋水就先开口了，脸上挂着奇怪的笑容说。
　　那笑容怎么没说呢，有些扭曲痛苦，可同时又带着奇怪的快意，让人忍不住心头发毛。
　　“是的，这就是成品，并不是失败品。”
　　闻人庄主也点头表示肯定。
　　之前给闻人秋水塞的那个东西，也长这个样儿。
　　长安真人：“……“
　　奇怪的是，看着不可名状，但却没有多少味道泄露出来，让他有些摸不准。
　　“请吧。”
　　那修士：“……”
　　应该不会开玩笑。
　　咬咬牙，那修士伸手用餐具夹起了不多的东西，小心翼翼地试探着咬了一口……


第336章 龙傲天的未婚妻７
　　万一,  这个只是看上去比较可怕，实际上味道并没有外表看上去的……那么可怕呢？毕竟他们并没有闻到什么味道不是吗？
　　而且，正常厨修即使并不是专攻味蕾的厨修，做出来的食物也要比其他人做出来的好上不知道多少倍。
　　这属于厨修的招牌。
　　抱着这样的想法,  长安真人目光紧紧盯着那边那个修士,  似乎等着对方的反应一般。
　　不管长安真人在心中怎么找理由，但是只凭闻人秋水刚才的反应,  就让他心中有一股不太好的预感。
　　唯一值得庆幸的是,  这个东西并不是长安真人吃，而是看着别人吃。
　　那个修士似乎也和长安真人抱着差不多的期望,  犹豫了一下就将东西送入口中……
　　…………
　　长安真人：“……”
　　长安真人：“？？？”
　　长安真人：“……”
　　时间一点一滴过去了，那个修士依旧保持着方才吃东西的姿势没有动,  脸上的表情也没有动，不过却能看出来双目无神空洞，仿佛被抽了魂一般。
　　闻人奚作为食物的提供者,  她也在旁边等着，见此情况,  上前一步,  干脆利落地将剩下来不多的东西全部都塞到了那个修士的口中。
　　关键时刻，可不能浪费了,  该吃下去的得赶紧吃下去,  万一因为量不够导致突破失败，那就太冤了。
　　这样的事情她之前就已经对这闻人秋水做过一次了,  此时做起来也不生疏，利落得很。
　　将东西给人塞进去,  闻人奚就后退了一步。
　　她知道闻人秋水还有长安真人对此时的反应好奇期待已久,  当然不会挡着。
　　而且做完这一切,  她就没什么事情了，接下来只要交给修士自己来就好，到底能不能突破，都要看他自己的。
　　不过，凡是能够修炼到筑基九层的修士，每一个都是天才，不是天才的话，能够突破到筑基期就不错了，根本就不可能达到筑基九层的地步。
　　所以，突破的话，大概率是没有问题的，并不需要太过担心。
　　和那天闻人秋水一样，这名修士短时间内也不会结束。
　　而且，没有结束这反而是一件好事，至少证明还有突破的希望，如果早早结束了，那就只能说明突破失败了。
　　就像闻人奚同闻人祺说过的那样，她只能帮一次，一个境界只能吃一次这东西，如果这一次失败了，那么下一次也没有机会了，就只能靠自己来了。
　　在这之前，闻人奚也同这修士说起过。
　　对方和闻人秋水差不多，都是寿元将尽的修士，因而尽管知道闻人奚只能帮一次，他也还是选择了尝试。
　　一直到四天后，烟霞山庄上方再次笼罩着突破产生的异象。
　　这一次的异象同一个多月前闻人秋水突破的时候一样，相似的异象让人瞬间就明白，这是有人突破到了金丹期了。
　　又有人突破到了金丹期。
　　这么短的时间内，在闻人秋水说自己突破是闻人奚功劳的现在，还有谁想不明白的？自然知道这件事和闻人奚有关。
　　原本因为闻人秋水的金丹大典造成的影响就还没有消散，现在还真的有人突破到了金丹期，怎么能不让人哗然？
　　连突破到金丹期都可以做到，那么其他的突破呢？
　　也可以做到的吧？
　　瞬间，和烟霞山庄关系不错的势力整颗心都火热了起来。
　　这是机遇，对一些修为止步，可能一辈子都无法提升的人来说，这是在太过重要了。
　　其中最为激动的莫过于其他九个同样和烟霞山庄约好的修士了。
　　刚刚突破的这位修士是个散修，是散修联盟的长老，本人姓李，不过现在变成金丹期的真人了，身份上又会有所改变。
　　外界都还在猜测这在闻人秋水之后突破到金丹期的大能到底是谁，作为当事人的李长老却同当初的闻人秋水一样，完全没有感觉。
　　他意识还很模糊，迷迷糊糊的，感觉眼前似乎有奇怪的光晕，耳边也模模糊糊感觉有人在说话，但是却听不清楚。
　　整个世界都虚幻极了，魂魄也轻飘飘的。
　　“他还好吗？”
　　此时李长老正坐在地上，而闻人秋水站在他旁边，正伸手在他眼前晃着，然而李长老的目光依旧没有聚焦。
　　明明都已经完成突破了，可现在这个样子，看上去真的不是太好。
　　“不知道啊，看上去好像不是太好的样子。”长安真人站在另一边，同样好奇地盯着这位刚突破的李长老看。
　　此时周围李长老突破到金丹期的威势还没有散去，周围只有筑基期的修士在，筑基以下的修士根本无法站立，早就退出去了。
　　唯一一个非筑基期的修士就是闻人祺了，但他也是练气九层的修士，距离筑基也不过一步之遥，此时留下来，也是想要尝试在习惯这样的威压这才没有跟其他人一起退下去。
　　“还没有回神吧？”闻人奚也站在李长老面前，看着像是一尊雕像的人，忍不住学着闻人秋水的模样伸手在他眼前晃了晃。
　　没有反应。
　　这么可怕的么？
　　“如今李长老突破了，估计很快就能醒来，不过他醒来之后可能会有一些反应。”闻人庄主在一旁同样说道。
　　没法子。
　　这个程序他知道。
　　闻人秋水当初就是这么一套程序走下来的，现在李长老不过是重复闻人秋水当初的反应而已。
　　不过闻人庄主觉得，李长老应该没有闻人秋水严重，毕竟闻人秋水是厨修，而李长老却不是。
　　应该吧？
　　“那我们现在等他自己回神吗？”
　　闻人奚想了想，觉得完全不用吧，伸手从腰上的荷包里掏出一个药丸，当着长安真人的面塞进了李长老的口中。
　　那是糖丸，也是闻人奚做的，能够提神醒脑，效果还挺好的。
　　她之前就猜测李长老突破之后的大概反应，因而提前准备了东西。
　　闻人秋水是烟霞山庄的老祖宗，有足够的时间让她慢慢恢复，但是李长老可不是，闻人奚对他当然没有那么温柔。
　　一颗糖丸下去，李长老浑身一哆嗦，终于彻底回神了，然后他就被口中复杂的味道给刺激得差点再次厥过去。
　　“呕——”
　　闻人奚：“……”
　　虽然，她确实没有去试图调整味道，但是也没有恶意将味道往严重了搞，这反应也早在预料之中，不过还是……不太好吧？
　　“很难吃吗？”
　　见李长老这个反应，闻人奚忍不住询问道。
　　闻人秋水闻言，悄悄后退了一步。
　　李长老作为一个并不注重口腹之欲的修士，自然不用每天都吃东西，虽然没有到辟谷的地步，但他平时确实很少摄入食物了，此时反胃想吐，因为肚子里什么都没有，自然不可能吐出来什么东西，就只持续一种干呕的状态。
　　长安真人看着堂堂散修联盟，向来面对各种事情都面不改色的李长老这么狼狈的模样，看向闻人奚的目光都带着敬畏。
　　——还好，还好他已经突破到金丹期了，不用强迫自己一起体验。
　　李长老此时只感觉自己眼前发花，口中一直萦绕着无法言说的味道，像是臭脚布，又像是粪坑里的东西，还像是一种呕吐物。
　　想到这里，李长老胃部一阵抽搐，再次翻江倒海。
　　太狼狈了，完全无法集中精神，导致他根本就没有听清闻人奚的话。
　　闻人奚也不生气，好心到旁边倒了一杯水过来，李长老看到送到眼前的杯子，端起来就一口灌了下去。
　　清冽的茶水味道似乎将那无法形容的味道都压下去了一些，结果李长老抬头就看到站在自己面前的闻人奚，顿时再次想到那种神奇的味道来。
　　“呕……”
　　闻人奚：“……”
　　啧。
　　不知道过去了多久，天空之上突破到金丹期的异象已经消失，周围的威势也慢慢消散了很多，李长老依旧没有好转，整个人都像是凡间最普通的中年男人一样，脸色白得跟鬼一样，让人一看就觉得这人大概命不久矣了，哪里像是一个金丹期的大能。
　　看着他这副样子，闻人秋水忍不住想到了自己。
　　还好她当时在密室之中。
　　不过想到当时的场景，闻人秋水脑海中忍不住回想到了那个难以遗忘的味道，胃中也开始泛酸，忍不住有些想吐了。
　　“……真的有这么难吃吗？”长安真人看李长老的样子，忍不住询问道。
　　这样的空档，都足够敌人杀死李长老多少次的了，只凭他现在的状态，实力比他差几分的敌人都能够要他的命。
　　这一盘菜的效果，也太恐怖了些。
　　李长老连连摆手，一脸菜色地表示，其实也没那么难吃。
　　“老夫稍微适应一下就好，只是一时间有些不习惯而已，呵呵。”
　　——他怎么可能承认很难吃啊！
　　那是很难吃的问题吗？
　　那是这种味道根本就不应该存在！
　　这个世界怎么会有厨修做出这样可怕的味道来！
　　不，别说厨修了，压根就不应该有人做出这个东西！
　　然而……
　　李长老并不敢说。
　　尽管他能感觉自己突破成功了，现在成了金丹期的大能，可他依旧不敢将这句话说出来。
　　明明闻人奚只是一个筑基三层的修士，修为比他要低了不少，可是经过了这一遭，他心中却对闻人奚抱有浓浓的敬畏。
　　这种敬畏让他不敢跟长安真人说，这个东西味道真的特别难吃。
　　突破到金丹期是一件大好事，但是……还是好难受。
　　闻人奚看了一眼李长老，发现对方的脸色此时已经慢慢恢复了，至少不再像刚才那么白，不过颜色同样也不太正常就是了。
　　闻人庄主看看表情复杂的长安真人，又看看一脸菜色，脸上表情扭曲的李长老，忍不住为自己的女儿辩解了一下，“……从前，禧儿做出来的食物还是非常正常的，并不是现在这般。”
　　这是真的！
　　原主从前的厨艺非常好，毕竟是一个厨修。
　　而闻人奚呢？她同样能够做出色香味俱全的食物来，只是在这盘点心上，她并没有往这个方向努力而已，但要让她做能够入口的食物那自然简单得很。
　　要知道，小绒最开始吃的，可是正常味道的。
　　小绒吃的那盘子只是看上去比较可怕，实际味道却不差。
　　所以闻人庄主这话真的一点问题都没有。
　　他女儿并不只是能够做出这种味道古怪的东西而已。
　　正常的食物也可以做出来。
　　真的！
　　她从前不是这个样子的。
　　然而他说完，长安真人脸上的表情却更加复杂了，“……那，师侄这是发生了什么，才导致她现在的厨艺有了这么大的改变？”
　　长安真人是闻人祺的师父，知道的事情自然也要多一些，在这里我们需要强调一下，闻人祺真的是个话唠。
　　赵怀清逃婚之后，闻人祺已经不止一次想要给闻人奚介绍宗门当中的弟子给闻人奚当新的对象了。
　　虽然他觉得自己妹妹实在太小了，完全不用着急，但如果闻人奚想要找道侣的话，没有办法，他当然就只能先挑着了。
　　关于这件事，长安真人也知道。
　　毕竟闻人祺想要考察师弟师兄们，怎么也绕不过长安真人的。
　　所以长安真人此时，忍不住有一个可怕的想法。
　　——莫不是从小丫头那个前未婚夫逃婚开始的吧？
　　毕竟闻人庄主都说了，闻人奚从前的厨艺很正常，味觉也很正常，根本就不会做出这么难吃的东西来。
　　闻人庄主并没有回答长安真人这个问题。
　　他不知道怎么回答，这样的私事，他不可能拿出来说。
　　即使那件事是赵怀清眼瞎，可对于女方造成的伤害依旧存在着。
　　……而且最重要的是，闻人奚确实算是从那个时候开始的吧？
　　在那之前一切都挺正常的，然后她就闭关了。
　　再然后她就出关了，并且发生了后来的事情。
　　李长老恢复了以后，很快就离开了烟霞山庄回散修联盟了。
　　他突破的事情对于散修联盟很重要，而且也确实有不少事情需要回去准备，其中一个就是关于他的金丹大典。
　　这件事放到从前，散修联盟那边绝对不会邀请一座小城的小势力，但是现在不一样了。
　　李长老是在闻人奚的帮助之下才突破的，更何况闻人奚本人也是难得一见的天才，散修联盟自然不会放任这样的存在不搭理。
　　闻人庄主当时选择了十个人，李长老不过是第一个，剩下足足还有九个。
　　这些人因为闻人奚提前说了限制，其中两人经过深思熟虑，觉得自己现在基础还不够踏实，因而暂时放弃了突破，选择先回去继续修炼，将基础打磨稳固之后再过来，其他七人则都在接下来的时间内陆陆续续吃下了点心。
　　长安真人在李长老离开不久就带着闻人祺回宗门去了，他要回去将烟霞山庄发生的事情仔仔细细和宗门说一遍。
　　剩下的七人，其中有五人突破成功，有两人突破失败了。
　　尽管有两人突破失败，但一共八个人加上闻人秋水和不起眼的小绒，一共十人，只有两人失败，成功了八人，这样的概率已经极为骇人了。
　　不过外界并不知道小绒的存在，对他们来说，如今就是九人参与突破而已。
　　九人，成功了七人。
　　这是一个极为可怕的概率。
　　闻人奚在那七人陆续结束之后就将他们全部都送走了，接下来烟霞山庄会非常忙碌。
　　对闻人奚来说，做那个东西并不难，但她却不可能做得太多，必须要限制好数量才行。
　　这东西如今只有她一人能够做，她也没有将东西传承下去的想法，太过频繁并非是什么好事。
　　总之送走了那些人，闻人奚再次安静下来。
　　她原本也想要出门历练，只是后来想到马上就到赵怀清回来的日子了，这才暂时选择留了下来。
　　等事情解决之后再出门去也不晚。
　　现在烟霞山庄和闻人家的实力和从前并不可同日而语，与多方势力关系很好不说，本身也有金丹期的闻人秋水坐镇，照理说那个妖族女人也不会对有金丹期大能坐镇的烟霞山庄下手才对，但赵怀清带回来的妖族女人身份特殊，闻人奚总要以防万一。
　　还有一个原因。
　　闻人奚可还没有忘掉，她的任务之一可是为原主和前世的烟霞山庄报仇。
　　和平的世界，即使是报仇的手段，闻人奚也会相对来说温和一些，毕竟她是遵纪守法的人，但是在这样一个充满修士的世界，那种规则自然就不适用了。
　　不同的世界，闻人奚的反应与应对手腕也是不同的。
　　“虽然这件事有些得罪人，但我不可能谁来了都同意帮忙。”再次面对求上门的人，闻人奚如实和闻人庄主说。
　　刚好闻人庄主在这件事上也如同闻人奚是一样的想法。
　　绝对不可能滥用。
　　否则的话，只会给闻人家带来灾难。
　　“爹暂时不用着急，这些日子我在家中待着，等过些日子时机差不多了，我就会出门历练，到时候找上门来的人自然会少很多，而且爹就算你拒绝，他们也不敢怎么样吧？”
　　毕竟他们家现在实力可不小。
　　只是闻人庄主习惯了以和为贵，不愿意为了这种事情翻脸而已。
　　听到闻人奚说要离开家门去历练，闻人庄主对此早有预料，因而并没有意外或者不舍，只是心中开始考虑到时候需要带哪些东西，做哪些准备。
　　他并不知道闻人奚暂时留下来的原因，这段日子过于忙碌，也让闻人庄主很久没有关注赵家那边的事情了。
　　因着当初的事情，两家现在基本已经不往来了，不过闻人庄主从前对于赵家还颇为关注，尤其关注赵怀清那个小子什么时候回来，两家也有些别苗头，现在两家实力拉开了，闻人庄主自然不再关注。
　　赵家这段时间的日子着实不好过。
　　他们再次被拎了出来鞭尸。
　　这其实是个必然。
　　闻人奚越是厉害，越是强大，旁人对于赵家的奚落就越是强烈。
　　在最开始的时候，闻人奚身上的名声并不好，即使那件事不怨闻人奚，但那些无关紧要的人总会用恶意揣测被留下来的那个。
　　现在闻人奚过得好了，实力强大，家族实力也扩大了不少，旁人的说法就又变了，变成赵怀清有眼无珠。
　　不得不说，这些在闻人奚看来其实都尤为无聊。
　　如今烟霞山庄势大，尤其功劳还在闻人奚这个当事人，赵家这几年尽管已经习惯了被嘲笑，可此时还是忍不住有些崩心态。
　　就在这样的情况下，赵怀清带着妖族的云罗回来了。
　　对赵怀清来说，世界变化实在太快了。
　　他当初因为不满家中爹娘不经过他的同意就给他定下亲事，轻而易举地决定他一生的事情，故而尽管当时和未婚妻感情不错，可叛逆心上来，他也还是选择一句话不留就直接逃婚。
　　现在经过了几年的时间，赵怀清也意识到自己当初的决定太过不负责任了。
　　那件事说到底是他为了同父母抗争，和自己的未婚妻并没有关系，这一次回来，他就是想要履行婚约，也是为了对闻人奚说一声道歉。
　　让闻人奚等了他几年时间，他此时心中也有些过意不去。
　　但还没有回到白云城，赵怀清就听说了不少小道消息，其中真真假假让他也有些分不清楚。
　　烟霞山庄的大小姐研究出了能够帮助人突破的食物来，如今已经帮助七人突破了实力。
　　这个消息在周围的城池流散，让赵怀清想不注意都难。
　　因为其中当事人是他未婚妻，赵怀清对此自然在意的很，就上去询问了，然后他才知道，闻人家的老祖宗突破到了金丹期。
　　金丹期，这是赵怀清从前想都不敢想的修为。
　　现在他对自己有信心，相信总有一天，只要给他时间，他就一定能够突破到金丹期。
　　当初逃家为了防止被抓回来，赵怀清去的地方距离白云城很遥远，这几年也刻意不去关注和白云城相关的消息，所以很多事情都还不清楚。
　　比如他就不清楚当初在他逃婚不久，他的未婚妻就已经不是他未婚妻了，两家的婚约早在几年前就取消了，只有他依旧一厢情愿地以为，他逃婚之后，闻人奚还会继续等他而已。
　　不得不说，在这方面，赵怀清真的相当自信。
　　他从前也确实有自信的资本。
　　作为赵家的继承人与少主，在闻人祺不在白云城的情况下，他当然是自信的。
　　离开赵家之后，他就遇到了不少奇遇，现在也已经是练气九层的修士了，马上就可以筑基了。
　　几年时间，从不到练气期的修士一直到练气九层，距离筑基期只有一步之遥，他也确实是值得骄傲的。
　　像他这样有奇遇的人可不多。
　　而且他一直想要当一个剑修，不愿意修炼赵家的召唤术，在离开赵家之后，他就没有继续修炼家传功法，之后落入一个秘境，得到了一个剑修的传承，现在他已经是一个剑修了。
　　练气九层的剑修。
　　对赵怀清来说，此时归来，也带着一种衣锦还乡的意味。
　　然后他就听到烟霞山庄的事情以及闻人奚的消息了。
　　和他想的完全不一样。
　　他没想到，才几年没见而已，闻人奚就发生了这么大的变化，要知道他当初一声不吭离开白云城的是会，闻人奚才不过是炼体六层而已。
　　是那种最规矩的大小姐。
　　跟在赵怀清身后同他一起回来的云罗同样听到了闻人奚的名字，再看赵怀清异样的反应，心中忍不住酸得很。
　　云罗根本就不相信闻人奚有那个本事帮助各方大能突破。
　　至今为止，还没有人能够做到，不管是医修，丹修还是厨修，都没有人做到这件事，闻人奚一个小城小势力的小姐，普普通通的厨修，怎么可能有那样的本事？
　　尤其云罗对于闻人奚其实是有些了解的。
　　赵怀清自以为是个深情的人，当初虽然逃婚了，但他那是逼不得已，被窒息的赵家氛围，被强势的爹娘给逼的，他同闻人奚之间却是两情相悦。
　　他同云罗曾经不止一次提起过自己未婚妻的存在。
　　所以云罗根本就不相信闻人奚有这个本事。
　　“这是不是有什么误会？同名吧？我还没有听说过谁有办法帮助人突破的，至少我认识的厨修就没有这样的本事。”
　　这话含沙射影的，很微妙，赵怀清却没有听出来般。
　　“也许真的是同名？？”赵怀清不太确定地说。
　　他这几年是真的不关注白云城的消息，而且后来还落入秘境之中，在秘境待了两年，因而此时是真的很多事情都不知道，也不确定众人话题的中心到底是不是他那个未婚妻了。
　　不过经由此事，赵怀清更加想要快些回到白云城了。
　　他这几年一直没有忘掉自己的未婚妻。
　　他确实是喜欢她的，只是那种喜欢不足以让他放下自由，一辈子被父母掌握在手中而已，而现在他快要筑基了也有了话语权，那么一切自然就不一样了。
　　同样是婚约，但至少此时在赵怀清心中同几年前是不一样的。
　　云罗看出来赵怀清的迫切，心中又酸又妒，对闻人奚这个当事人恶意更深了。
　　她不明白自己到底哪里比闻人奚差，明明她的身份更加高，为什么赵怀清始终对那个小势力的女儿念念不忘。
　　她哪里值得了？
　　不过这些话云罗并不会说出来，她还不想让赵怀清看到自己不好的一面。
　　赵怀清想要快些回白云城，云罗也想要知道被赵怀清惦记的女人到底是什么天仙模样，居然让赵怀清这样厉害的人始终念念不忘！
　　两人算是一拍即合，速度也快了很多，而随着靠近白云城，一路上听到的消息也越来越多了。
　　越是听下去，赵怀清心中就越是怀疑可能真的是同名而已，那并不是他认识多年的闻人禧，而是另一个人。
　　而随着靠近白云城，赵怀清的踪迹也被其他人发现了。
　　他当初在白云城也是风云人物，而这几年凡是认识他的人都不可能会将他忘掉。
　　某方面来说赵怀清同闻人奚完全捆绑在了一起，每一次提到闻人奚，就有好事的人提到赵怀清，此时他出现，自然落入了有心人的眼中。
　　赵家和烟霞山庄那边很快都得到了赵怀清回来的消息。
　　闻人庄主一听到这个消息就冷笑了出来。
　　终于回来了啊！
　　而赵家那边就更加复杂了，大约只有虞夫人是单纯地为儿子即将归来而高兴，其他人脸上都没有什么笑意。
　　包括赵怀清的妹妹赵怀浓。


第337章 龙傲天的未婚妻８
　　此时的赵怀清练气九层,  距离筑基一步之遥，他对此还算满意。
　　毕竟花上几年时间到练气九层，这确实很不容易,  也足够说明他天赋之好,  对他来说,  这也算是衣锦还乡了。
　　然而他刚回到白云城，就注意到落到自己身上过于奇怪的目光，让他心中纳闷不已，只是终于是回家心切，因而赵怀清很快将那些目光放到了脑后,  直奔赵家所在而去。
　　赵家主已经知道他回来的事情了,  此时正在家中等待着,  虞夫人更是像个普通的母亲一般在家中来回走着，时不时就看向门口的位置，希望可以看到那个一直惦记着的身影。
　　“老爷，你这是什么表情，儿子回来难道不是好事吗？你这样子，清儿还以为你这个当爹的不欢迎他回来呢。”走到一半注意到赵家主脸上平淡的表情，虞夫人有些不满地说，随后看到坐在另一边的赵怀浓。
　　赵怀浓一开始并没有在这里等着,  而是在自己的院子当中。
　　她从前同原主之间关系不错，也是最乐于看到原主和赵怀清走到一起的人，结果没想到赵怀清逃了婚,  闻人奚自然不会再同赵怀浓有什么往来,  两人之间就此断掉了。
　　而后,  赵家开始陷入一个怪圈,  一次一次因为闻人奚和烟霞山庄被人提起,  赵怀浓出门在外，自然也曾经不止一次被人询问过这些事情。
　　她都快要烦死了。
　　她脑子正常，知道现在的闻人奚对于赵家来说有多不利，而这一切全部都是因为她哥逃婚。
　　他当初若是不愿意成婚，完全可以说出来，而不是一言不发地离开，让两家名誉扫地，尤其给闻人奚带来了巨大的名声损失，否则的话，即使亲事没成，两家也不会就此断掉。
　　时间可以治愈一切，但绝对不包括这种深仇大恨。
　　“浓儿，你哥要回来，你也不高兴？”
　　赵怀浓扯了扯嘴角，露出一个敷衍的笑容，“娘，我当然是高兴的，哥哥这么长时间没有回来，也不知道在外面如何，过得怎么样。”
　　一句话，直接将虞夫人的注意转移走了，让她开始担心赵怀清这几年的日子。
　　赵怀浓再次扯了扯嘴角。
　　赵怀清回来的时候手中还拿着剑，那是他在那处秘境之中得到的。
　　他现在不但是个剑修，还是个召唤师。
　　实力上来了之后，赵怀清也不像从前那般讨厌自家的功法了，不过他还是以剑为主，召唤师只是兼职。
　　虞夫人一看到赵怀清，眼泪就下来了。
　　对于修士来说，几年不归家其实非常正常，这已经算是短的了，几十年不归家都常见得很，但是对于虞夫人来说却不一样。
　　看到赵怀清，她立刻就扑了上去。
　　赵家主只是沉着脸坐在一旁和赵怀浓一起喝茶，并没有打扰那母子二人叙旧。
　　赵怀清和虞夫人说了一会儿话，终于安抚住了她，然后才察觉到似乎有些不对，意识到赵家主还在为从前逃婚的事情生气。
　　“爹，儿子知道错了。”
　　这种时候，赵怀清也乖觉，并没有继续梗着脖子不认错，“儿子当初只是觉得自己太小了一些，想要出去闯荡一番，且当日你们没有经过我同意就为我定下婚约。”
　　推卸责任。
　　“你回来干什么？”
　　赵家主将手中的杯子放到桌子上，面色不善地问，“如果你回来只是为了解释自己当初逃婚是迫不得已，那么现在你可以滚了。”
　　赵家的百年基业，很可能都会毁于此，可是他的儿子似乎还没有意识到问题所在般。
　　“我回来成婚。当日是我冲动了，而且那时候我实力太差，如今出去历练了一番，将实力提升上来了，这才有脸回来见您和娘。”
　　赵怀清在外面的时候也曾经想起过自己的未婚妻，只是终究还是他的自由更加重要一点，所以两人亲事定下之后，他毫不犹豫地逃婚了。
　　他是喜欢未婚妻的，对她并非没有感情，但是他更加不想要一辈子被爹娘掌控在手中，像个傀儡一样被他们控制。
　　现在，他尽管还没有到筑基期，不过也快了，也有了资格反抗爹娘的安排与决定，反而不再像从前那边在意了。
　　因为赵怀清知道，以自己如今的实力，完全可以反抗父母了。
　　“你是不是觉得自己实力很强？”
　　赵家主看着自信从容的儿子，感觉有些好笑。
　　如果没有闻人奚珠玉在前，也许赵家主看到此时的赵怀清，真的会觉得对方的实力进步飞速，然而两人当初都是炼体期的修为，甚至赵怀清的修为还要比闻人奚高一些，但是此时两人呢？
　　一个练气九层，即将筑基，一个已经筑基。
　　看似好像差不多，但实际上差别大去了。
　　看着儿子的模样，赵家主是真的有种不忍直视的感觉，他不明白，自己为什么会生出这样的儿子来。
　　面对赵家主的问题，赵怀清愣了一下。
　　“你说你回来成婚，和谁成婚？”没有等赵怀清答案，赵家主继续问道。
　　他想，他宁愿听到赵怀清说，自己在外面的时候认识了一个女修，并且想要和对方成婚，而不是回来找闻人禧成婚，否则的话他真的会觉得非常可笑的。
　　“自然是同禧儿妹妹，当日不告而别，我会亲自登门道歉，但两家的婚约毕竟已经定下了，我自然该履行婚约。”
　　赵家主：“……”
　　这玩意真的是他儿子吗？
　　为什么长得和他这么像？如果他们不像的话，他还能理直气壮地怀疑一下，这并非是自己的亲儿子。
　　“哥哥你现在想要履行婚约？什么婚约？当日你逃婚了，为什么会觉得烟霞山庄那边还会保留着你们的婚约？”赵怀浓看着赵怀清，像是在看什么神奇的人一般。
　　她不明白，赵怀清哪里来的自信，他都将女方的脸面放在脚底下踩了，女方还不会来退婚的？
　　赵怀清：“……浓儿，你说烟霞山庄和赵家的婚约已经取消了？”
　　赵怀浓点头，清凌凌的目光看着几年未见的兄长，“在哥哥逃婚不久，闻人叔叔和禧儿姐姐就亲自登门将那信物要了回去，两家婚约就此取消，所以你真的不用担心爹娘不经过你同意给你定亲，你身上的婚约早在几年前就已经取消了。”
　　“这不可能！”
　　这是赵怀清从未想过的可能。
　　他从未想过自己离家出走之后，烟霞山庄会干脆利落地取消婚约，他一直以为，他同闻人奚之间的婚约还在。
　　闻人奚怎么可能会取消婚约？
　　即使他逃婚了，但他并不是对她有什么意见啊，她怎么能够不经过他同意就将婚约取消呢？
　　赵怀浓觉得有些没意思，站起身来理了理自己的衣服，和父母说了一声就先下去了。
　　没有必要继续说。
　　太蠢了。
　　从前就觉得哥哥有些蠢，几年不见，更蠢了，而且出奇的自信。
　　“我并不是对禧儿妹妹有意见，只是不愿意被您和娘控制而已，禧儿妹妹怎么会退婚？难道是她爹做主的？”
　　如果说之前还不够上心，那么此时听说两家已经退婚了，赵怀清反而在意了起来。
　　“清儿，那丫头配不上你，也不是个安分的，退亲了最好，以后娘给你找个好的。”提到闻人奚，虞夫人不满地皱眉，她现在还记得当初闻人奚在赵家门口给她的奚落呢。
　　退亲了最好，即使没有退亲，她也不会让这样的女人进她赵家的门的！
　　“你既然不愿意退亲那当初为什么要逃婚，既然逃了婚，那么现在退亲了不是如你所愿，人家作为烟霞山庄大小姐，什么样的人找不到，非要明知道你逃婚还等着你？你好看吗？”赵家主听了这话简直要气笑了。
　　既然不愿意退亲，那当初为什么要一句话都没有给人家留就直接逃婚？！
　　他难道不知道后果吗？
　　“闻人禧跟着她爹一起，亲自来退婚的！”
　　根本就不是闻人庄主做的主，人家自己就清醒得很，主动要求退亲的！
　　赵怀清脸上还有些不可置信，随后不知道想到了什么，那种不可置信慢慢消退了，低声自言自语，不过在场的都是修士，自然能够听清他说的是什么。
　　“禧儿妹妹一定是生气我当日没有告知她一声就逃婚了，这才想要退亲的。她只是在生气，我稍后去烟霞山庄那边好好跟她道个歉吧。”
　　赵家主：“……”
　　冷眼看着蠢货儿子，赵家主已经不想说什么了。
　　他终于知道为什么赵怀浓刚才直接走人了。
　　“你觉得，闻人禧是在跟你赌气，所以才会退掉亲事的，并不是真心想要退婚？”
　　“我同禧儿妹妹感情一直很好，我知道，我这一次大约是惹她生气了，得好好地跟她道歉去。”
　　赵家主：“……”
　　赵家主现在非常想要将赵怀清赶出去，反正不要留在白云城丢人就好，赵家的面子已经没多少了，经不起折腾，但他感觉，他儿子这一趟回来，似乎就是为了给赵家的名声雪上加霜的。
　　儿子快要筑基了他很高兴，闻人家的麒麟儿如今不过也才刚要筑基而已，但儿子脑子不好使，这可怎么办？
　　“赵怀清，不要去丢人了，就当那婚约不存在吧，闻人禧并非是出于赌气才退婚的，她对你已经没有任何兴趣了，不要送上门去自讨没趣。”赵家主冷着脸，直接称呼赵怀清全名，就知道他此时有多压抑心中的怒气了。
　　“如果你实在想去，你就给我滚出去，你给了烟霞山庄那么大的羞辱，如今却还想要继续履行婚约？而且，闻人禧如今已经突破到了筑基期，实力比你还要强。”
　　闻人奚已经筑基了。
　　这个消息比闻人奚已经同他退婚所带来的刺激还要大。
　　“这不可能！”
　　这不可能。
　　赵怀清一直骄傲自己的修炼速度，对此满意得很，可他没想到，他其实没怎么放在眼中的闻人奚居然已经筑基了。
　　若是真的在意，又怎么可能会会一声不吭，根本就没有和她提起就直接逃婚，将她留下来面对众人怪异的目光？
　　不过是不够在意而已。
　　但对赵怀清来说，他那是有苦衷。
　　可是现在，闻人奚筑基了，两人的实力就此拉开。
　　这不可能啊！
　　他都还没有筑基，闻人奚怎么可能会筑基？
　　这绝对不可能！
　　赵怀清忍不住想到这一路上听到的消息，之前他一直没有将那些小道消息当真，可是此时却忍不住怀疑，难道他一路上听到的那些消息，主人公真的是闻人奚吗？
　　“赵家因为你同烟霞山庄结了仇，如今闻人禧突破到了筑基期，而烟霞山庄的老祖宗也已经突破到了金丹期，有金丹期的大能坐镇，让赵家完全落入了下风！”说到这里，赵家主声音严厉了起来，“而这一切都是因为你当初的任性逃婚！”
　　如果不曾逃婚，那么现在两家是亲家，他们家族的老祖也有机会借着闻人奚的帮忙突破，更加会和烟霞山庄那边搞好关系，而不是像现在这般。
　　“老爷！你说什么呢！儿子才刚回来你就发这么大的火，那闻人禧实力强又怎么样，根本就不适合过日子，谁知道她那个实力哪里来的。”
　　一旁的虞夫人听到现在终于忍不住了，尤其看赵怀清对闻人奚的在意，心中更加不舒服，还没进门呢就让她儿子的心偏了过去，这不得亏没有成啊？
　　赵家主心中一梗。
　　知道赵怀清这是像谁了。
　　都已经这时候了，他夫人依旧看不清楚现实吗？
　　这是闻人奚适不适合过日子的问题吗？这是他儿子！赵怀清！到底能不能配得上人家的问题！
　　人家如此年轻就筑基了，还不清楚到底是筑基几层的实力，可以说突破到金丹也只是早晚的事情，他儿子有什么？
　　看得上他什么？
　　“总之我话撂这里了，如果让我知道你又做出让赵家蒙羞的事情，我亲自把你关禁闭室去！”留下这么一句话，赵家主袖子一甩，摔门而去。
　　赵怀清却根本就没有听清楚赵家主的话，全部注意都在闻人奚已经突破到了筑基期的事情上。
　　闻人奚并没有料到赵怀清会来找自己。
　　不过想一想其实也能理解。
　　在原主的上辈子，赵怀清回来的时候要稍微迟一点，回来的时候就已经筑基了，而且当时原主已经与旁人议亲，并且快要定下来了，两家彻底不可能了，赵怀清自然不会自讨没趣找上门来。
　　但是闻人奚不一样。
　　她在这个世界并没有定亲找道侣的打算，此时自然依旧是一个人，以赵怀清莫名其妙的自信，她明明退亲了却没有继续定亲，那肯定是忘不掉他吧？
　　会找上门来，真的不算特别意外。
　　——好吧还是很意外的。
　　不过自信的男人从来不少，闻人奚就是没想到自己会遇到而已。
　　而且，单纯看自己的想法，闻人奚并不想浪费时间在赵怀清身上。
　　这个人还不值得。
　　不过666却明显想要看热闹，一直在闻人奚的脑海之中怂恿她，加上云罗的事情，所以闻人奚最终还是过去了。
　　现在烟霞山庄有金丹期的高手坐镇，而且烟霞山庄还同好几个势力关系不错，闻人祺也还好好的没有出事，云罗还真不一定会有那个胆子动手。
　　她需要催化剂。
　　即使云罗没有理智，云罗身边的人也不会让她去招惹一个有金丹期高手坐镇的势力的。
　　根据闻人奚接到的消息，这一次赵怀清回来就只有自己一个人，身边并没有跟着一个年轻貌美的女人，不过闻人奚却清楚，云罗应该是隐藏在了暗中。
　　原主两辈子记忆，不管是第一世同赵怀清成亲，还是第二世干脆退亲，云罗都来得特别早，区别只在于第二次她直接出现在赵怀清身边，而第一次则是在赵怀清同原主成亲之后才真正出现而已。
　　这是闻人奚第一次真正意义上看到赵怀清。
　　长得自然不差，作为修士，没几个长得差的，剑眉星目，精神奕奕，他要是长得不行，也无法吸引那么多女人。
　　赵家主并不担心闻人奚会在见到赵怀清之后对他的心思死灰复燃，因而并没有出现，而是直接将地方让给了两人，其他人同样没有插手。
　　“赵少爷找过来，是有什么事情吗。”
　　闻人奚走进来坐下，在小绒给自己上了一杯茶水之后，端着茶水冷淡询问。
　　赵怀清在闻人奚身上感觉到了危险的气息。
　　“禧儿妹妹不给我上一杯茶水吗？”
　　“茶水是给客人准备的，不请自来，自然不能算是客人。”
　　她才不会让小绒去给赵怀清这样的人泡茶。
　　喝什么茶，让他进门就不错了。
　　赵怀清听了闻人奚这话，却是一脸“我都懂”的表情，看得闻人奚有些膈应得慌。
　　“禧儿妹妹，我是来……”
　　“等一下，请叫我闻人小姐，我们没有那么亲密，请不要称呼我的名字。”
　　赵怀清沉默了一下，配合地改口，“闻人小姐，我是来道歉的，我知道你生气，当初逃婚实非我所愿，没有提前告知你一声是我的错，你怨我气我也是正常。”
　　“如果赵少爷只是想说这些话，那么就请回吧。”
　　她没兴趣在这里听这些没什么用的废话。
　　两辈子，似乎欺负原主，和原主有仇的都是赵怀清的那些女人，赵怀清似乎并未真正对原主做什么，可一切都是因为他而起，闻人奚自然记得清清楚楚。
　　没有人比她更加清楚这是一个什么样的人了。
　　“你要怎么才肯原谅我？只要我能够做到，为了表示抱歉，我都会去做的。”
　　这深情的模样真是让人作呕。
　　“不用了，你要是想道歉，那就回去吧，不要出现在我面前就好。”
　　“禧儿妹妹，你给我一个机会，让我补偿你吧。”
　　闻人奚打量着赵怀清，那仿佛能够洞察一切的目光落在赵怀清身上，像是要将他所有的卑劣全部照清一般。
　　嘴角的笑容有些玩味，闻人奚打量着赵怀清，突然询问道，“你今日过来，是想要继续婚约？”
　　赵怀清没有否认。
　　“赵怀清，你配吗？当日是你一言不发逃婚的，让我成为众人的笑话，现在跑过来说想要继续婚约？你没有尊严，我烟霞山庄的大小姐却还是要面子的，你莫不是以为，我至今没有定亲只是在等你吧？”
　　赵怀清：“……”
　　没有说话，但是那表情已经将什么都说了。
　　“我看上你什么？看上你任性，看上你不负责任，还是看上你弱小？”尽管之前猜测赵怀清可能以为她至今依旧在等他，不过此时猜测变成了现实，闻人奚依旧觉得膈应得很。
　　男人，呵！
　　就算知道赵怀清此时的想法，闻人奚也没有想过要找个男人定亲，打消赵怀清的想法。
　　为了这么个玩意去改变主意，找人当道侣什么的，闻人奚可不傻。
　　还是那句话，她不可能为了赵怀清的想法就去找对象。
　　她找对象，那必然是因为她想要，而不是因为这种可笑的理由。
　　“一个至今还没有筑基的人，却跑过来跟我说，你要继续履行婚约？你哪里来的自信？”
　　这些话就差指着赵怀清的鼻子骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
　　而且最重要的是，闻人奚就是在明确地表示，自己确实瞧不上赵怀清。
　　赵怀清这人肚量可不大，否则的话也不会因为闻人祺一直在旁人口中压他一头而想要和闻人祺别苗头，故意选择剑修这个职业。
　　闻人奚此时的话简直专门往他痛处戳，一下一下的，戳得他脸色大变。
　　他最忌惮旁人瞧不起他的实力。
　　“真是可笑，赵怀清，你可真是自信啊，做出这样的事情，却还以为，我依旧会初心不变地在等你回来？你觉得，你配吗？几年没见，你还真是一点长进都没有啊。”
　　闻人奚伸出手，身后的小绒立刻拿出帕子给她擦了擦手，那表情都带着明显的奚落和轻视，而这样的目光是赵怀清最不愿意忍受的。
　　“让我猜猜，赵少爷是不是以为自己的实力已经很强了，所以才会这么自信的？啧啧！”
　　赵怀清猛地站起身体。
　　“闻人禧，我没想过你居然是这样一个目中无人的人，我一直以为你是从前那个温柔善良的好女孩。”
　　“谢谢，我现在也是一个好女孩，我是不是好女孩不是你来判定的。”
　　赵怀清：“……”


第338章 龙傲天的未婚妻９【捉虫】
　　赵怀清有太多话想要质问闻人奚了,  然而闻人奚却一直是一副懒洋洋的姿态，那目光就好像，赵怀清是个笑话一样,  充满了嘲笑与轻蔑。
　　而这恰恰是赵怀清最无法忍受的事情。
　　一个能够在短短几年时间从炼体期提升到练气九层,  只差一步就会筑基的人,  成为金丹期的真人几乎是妥妥的，这也是上辈子原主那个后来定亲的家族在赵怀清明确不满之后退婚的原因。
　　因为他们家不想要和未来的金丹真人为敌。
　　而那时候烟霞山庄呢？
　　作为最高战力的闻人秋水陨落了，作为麒麟儿的闻人祺也在几年前就已经陨落，整个家族势力消减得厉害，在烟霞山庄和赵家之间,  当然会选择赵家,  不想和赵怀清为敌。
　　可是这一次的情况却恰恰相反。
　　烟霞山庄如今有金丹期的真人坐镇,  闻人祺马上突破筑基了，成为金丹真人也有很大的可能，最重要的是，还有闻人奚这个异常年轻的少主。
　　闻人奚手中的人脉太多了，现在多的是人想要交好她，为自己求一个突破的机会，而闻人奚本人也已经筑基，日后只要没有意外,  就一定会迈入金丹期。
　　烟霞山庄一片蒸蒸日上，赵怀清原先的天赋与成就在闻人奚面前都显得黯淡无光。
　　这跟赵怀清回来时预想的完全不同。
　　他抛弃的未婚妻并没有像他想的那般等着他，而是早在他逃婚不久就已经退婚,  且如今实力比他还要强,  衬托得他自己像个跳梁小丑一般。
　　更重要的是,  如今的烟霞山庄,  赵家根本就惹不起。
　　赵怀清不会在自己的身上寻找错误,  只会推脱到他人身上而已。
　　就比如说现在，他想质问闻人奚，为什么没有同他说就退婚，也想质问闻人奚，为什么几年不见，从前善解人意的女孩就变成了如今刻薄的模样。
　　“我没想到，几年不见你居然变成了这样，明明当初我们两情相悦，我在外面的时候一直惦记着你……”
　　如果闻人奚已经定亲了，那么赵怀清一定不会上门来，即使心中介意，也不会上门来。
　　可坏就坏在闻人奚退亲之后并没有定亲，让赵怀清以为她只是在生气他当日逃婚的行为，退亲之后也在等他，然后他就等来了一通奚落。
　　“赵少爷，我也想问你，你同我两情相悦，为何要在我们定亲之后一言不发抛下我逃婚？这是你口中的两情相悦？不知道的，还以为你对这门亲事有多大的意见呢。”
　　“至于你说的，在外面的时候惦记着我……谢谢？还是惦记着我在你走后，面对众人嘲笑奚落的目光是什么感想？”
　　可真是自信啊。
　　“你是不是以为，这天下的女人，谁都会喜欢你，对你痴心不悔，无论你做什么，都会原谅你，都不会生气啊？啧啧。”
　　那最后的“啧啧”就很灵性，明明没说什么，但又好像将什么都说了，让赵怀清的脸色越发难看了起来。
　　“要说感情的话，我们有仇。”
　　而且，惦记着原主，也没见他少撩拨其他人。
　　“我是有原因的，我并非是对你有意见。”不知道为什么，闻人奚明显放弃他的样子，反而让赵怀清更加想要解释清楚自己的苦衷了，“我是不满爹娘对我的控制……”
　　“那是你赵家的事情，与我何干？你搞清楚，那是你赵家自己内部的事情，与我没有关系，而且，即使有原因，你也可以同我说清楚，但是你什么都没有留下。”先不说，后来的渣男行为了，只这一个，原主就不可能会原谅他。
　　第一世的时候，如果不是被小朵怂恿，或许原主早就已经被家人说服了。
　　但是小朵一直在原主耳边说着深情，说着赵怀清的苦衷，说着贸然退亲的后果，原主完全没有怀疑小朵。
　　是一个比较纯良的人。
　　“赵少爷，你如今，可配不上我，只要我的眼睛没有瞎，我就不可能会看得上你。”闻人奚身体微微后仰，靠在椅子上，嘴角带着笑意就这么看着面色难看的赵怀清，“当然，如果你依旧自信地以为，我是忘不掉你，所以才一直没有定亲的，我也没有办法。”
　　“我总不能，因为你的自信，为了反驳你的自信，就去胡乱找一个男人吧？我没那么不挑。”
　　如果闻人奚不说，赵怀清说不定真的依旧会以为，这一切都不过是闻人奚的怒气与怨怼。
　　但闻人奚这么直白地点出来，反而让一切都不再那么简单。
　　对赵怀清来说，这就是赤裸裸的羞辱。
　　“我想，赵少爷应该没有其他的问题了吧？”
　　从头到尾，闻人奚都没有表现过自己的愤怒，看赵怀清的目光就像是在看一个笑话。
　　她也确实在看一个笑话。
　　自己的这一番话，对于赵怀清这样骄傲自信的男人来说，简直能够铭记一辈子，不管这种记住是好的还是坏的，那都不重要。
　　因为那个叫云罗的妖族，知道赵怀清这么惦记着她，记住了她，一定会忍不住。
　　而云罗和赵怀清的关系比较特殊。
　　云罗是妖族，妖族有一些天赋手段。
　　而且云罗身边一直跟着保护她的人，人还不少，否则的话上辈子烟霞山庄又怎么可能那么轻易地覆灭。
　　这一切都导致，云罗是一个傲慢的人。
　　她并不会将烟霞山庄和闻人奚看在眼中，即使有旁人佐证，也只会觉得夸大其词，再加上赵怀清的态度，她一定会忍不住。
　　对原主来说，云罗是最大的仇人。
　　赵怀清是渣男，但原主并没有恨上他，只当自己当初眼瞎而已，可是云罗就那么轻易地决定了烟霞山庄的生死。
　　这才是原主的底线。
　　她的错误决定，她要为此付出代价，这是合理的，可是云罗做了什么呢？
　　“莫欺少年穷，闻人禧，你如今不过是仗着自己实力比我强而已，我们且看日后。今日的羞辱，我赵怀清一定会记住……”
　　话说到一半，剩下的还没有说出来，赵怀清就感觉身体一痛，眼前一黑，随后身体飞了起来落在院子当中的空地上。
　　闻人奚站在方才赵怀清坐着的位置旁边，还维持着一个踹人的动作，收回腿轻轻弹了弹衣服，似乎想要将衣服上的脏东西弹走般，然后才走到门口，居高临下地看着浑身剧痛躺在院子当中的赵怀清。
　　“赵少爷，这里不是你赵家，放狠话跑到人家家里来放，你是不是搞错了什么？还是说，你以为这是你赵家，笃定我不敢对你做什么？”
　　闻人奚笑得很好看，至少跟着她出来的小绒看到了以后就忍不住冒星星眼。
　　“还有，弱者放狠话的时候，不要在强者面前放，否则的话，只会让我想要捏死你而已。一个废物，谁跟你莫欺少年穷，谁跟你羞辱呢，你既然知道我实力比你强，又是在我家中，你就给我老实一点。”
　　蠢货！
　　当着实力比自己强的人面，还不确定自己能不能逃走的情况下放狠话，这不是愚蠢是什么？
　　正常人听到这话，都会选择废了他，斩草除根以防日后吧？
　　闻人奚是真的没有想到，居然会在赵怀清口中听到“莫欺少年穷”这句话，她以为，赵怀清好歹应该在心中暗暗告诫自己呢。
　　这么直白地说出来，他的底气是什么？
　　真当她不敢动手？
　　赵怀清此时胸口痛得很，明显闻人奚这一脚让他受了不轻的伤，愤恨地看着站在那里的人。
　　“再用这样的眼光看我，就把你的眼睛挖出来喂狗，懂吗？”闻人奚将头发撩到耳后，轻声说。
　　恃强凌弱，她也不是不会的。
　　原本闻人奚虽然膈应赵怀清，但还真没准备对他下狠手，但这人脑子实在有点问题。
　　被曾经的未婚妻暴打，赵怀清怎么可能会甘心，好在他这时候，终于知道事情了严重性了，并没有进一步挑衅，“……今日之事，我记住了。”
　　闻人奚：“……”
　　不长记性？
　　没关系，她最擅长治疗这种了。
　　于是，等到赵家主听闻赵怀清跑来找闻人奚，匆忙赶来后，看到的就是一个鼻青脸肿的儿子。
　　即使生气赵怀清不听他的警告，私自跑过来找闻人奚，此时看到赵怀清的模样，赵家主也恼火得很。
　　如今，赵怀清依旧是赵家的少主。
　　闻人奚却毫不留情地将人打成这样，这打的是赵怀清的脸吗？
　　不，这打的是整个赵家的脸面！
　　他都能够想到，之后等到旁人知道赵怀清归来后到烟霞山庄一趟，结果被打得鼻青脸肿，赵家又将面对什么样的嘲笑了。
　　“烟霞山庄这是什么意思！”
　　“赵叔叔，与其在这里质问，不如回去之后问问您的好儿子，听听他到底说了些什么话，以及……赵叔叔是不是忘了教导找少爷，不要去挑衅比自己强的人？”闻人奚并没有将赵家主的狠话放在心上，看上去礼貌又客气。
　　“我不觉得我的女儿做得有什么不对，赵兄既然好奇不如问问你的儿子到底说了什么。”闻人庄主闻讯而来，一到门口就听到了两人的对话，顿时插了进来。
　　他这是表明了自己和整个烟霞山庄的态度。
　　整个烟霞山庄，都是闻人奚的后盾。
　　“还有，当初的事情不过才过去几年时间，烟霞山庄会报复赵怀清也是应当，禧儿只是打一顿，并没有伤到根本，下一次如果赵怀清遇到的是其他人，旁人可不会像我的女儿一样脾气那么好，只让他受点皮外伤。”
　　赵家主一听这话，顿时摘掉这其中必然还有自己所不了解的事情，心中顿时更加恨得慌了，不过这一次恨的就不是不给面子的烟霞山庄，而是赵怀清了。
　　生硬地告辞，赵家主带着受伤的赵怀清就离开了烟霞山庄，一出大门立刻就将人扔进了早就等在门口的马车上。
　　浑身洁白的吞云兽拉着马车，挡住了众人的视线，就这么慢慢离开了烟霞山庄。
　　赵家主在带着赵怀清上马车之前，注意到周围隐秘的目光，心中实在恼火，上了马车没忍住，一巴掌扇了过去。
　　赵家因为赵怀清的任性和没脑子，实在付出太多代价了。
　　“蠢货！”
　　儿子回来所有的喜悦，全部都化作了愤怒与不满。
　　和他这边不同，烟霞山庄那边却气氛正好。
　　闻人奚同赵怀清见面的时候并没有避着其他人，两人的谈话自然被闻人庄主听在了耳朵当中。
　　即使闻人奚不动手，闻人庄主过来了之后，也是要动手的。
　　赵怀清说闻人奚在羞辱他，可是他的行为，何尝不是在羞辱闻人奚和烟霞山庄？
　　此时见闻人奚将人收拾了一遍，闻人庄主心中自然满意。
　　而赵怀清和赵家主回到赵家，又引发了一通鸡飞狗跳，虞夫人看着受伤归来的儿子，简直要哭死，嚷嚷着要赵家主为赵怀清报仇，口中也在谩骂着，搞得赵家主一个脑袋两个大，简直要烦死了。
　　赵怀清回到自己的院子，刚打开门就看到了蹲坐在桌子上的白狐。
　　漂亮精致的小白狐浑身雪白，一看就被打理得很好，眼中带着灵光，让人知道这并非是一只普通的白狐，而是一个妖族。
　　云罗之前摘掉赵怀清回来是想要成婚的，心中酸涩却无法阻止，进城之前，她就和赵怀清分开了，并没有和他一起回到赵家。
　　知道闻人奚退婚的消息，云罗的心情才好了一些，一边高兴闻人奚有自知之明，知道自己配不上赵怀清，一边又恼火她眼瞎，居然看不上赵怀清，而是和他退了婚，总之心情复杂得很。
　　而后，她就悄悄摸到了赵家过来找赵怀清了。
　　如果是之前，两边婚约没有退，云罗还不会这么快出现，但是现在两人之间并没有婚约，云罗心中高兴，自然不愿意再等待。
　　她想要告诉赵怀清，闻人奚退婚，那是她有眼无珠，看不到他的好。
　　然后她就看到了那张猪头脸。
　　云罗是一个无所顾忌的妖族。
　　肆意妄为，无所顾忌。
　　否则的话也不会那么轻易地让人灭了烟霞山庄。
　　这种人非常自我。
　　她生气闻人奚有眼无珠，又庆幸她有眼无珠，但是此时看到赵怀清的那张猪头脸，她当然不会嫌弃自己的心上人，只会恨上伤了赵怀清的人。
　　“怀清哥哥！是谁伤了你？！”
　　蹲在桌子上的白狐变成了一个娇俏的少女，连忙走上前来，似乎想要查看赵怀清的情况。
　　被女人打伤，还是被自己的前未婚妻打伤的，对于赵怀清这么好面子的人来说，这些话当然不会说出来，因而只随意地敷衍了过去，并没有说实话，然后走向里间。
　　他并没有注意到云罗瞬间阴郁下来的目光。
　　赵怀清是出于好面子，才不肯说真话的，但是等到云罗查清了到底是谁动的手，对云罗来说却完全不一样，像是赵怀清完全为了维护闻人奚所以才没有告诉她真实原因的。
　　这对于云罗来说，简直像是戳了肺管子一般。
　　她原先就看闻人奚不顺眼，现在就更加是如此了。
　　当天晚上，烟霞山庄。
　　整个院子当中并没有什么伺候的下人，只有门口有两个守卫，里面的话只有小绒和闻人奚两个人而已。
　　事情也不重，修士很多事情都可以靠法术解决，即使小绒只是练体三层的修士，那种简单的小法术也是没有问题的。
　　有她在，就足够能保持整个院子条理分明了。
　　夜晚，整个烟霞山庄都慢慢安静了下来，一个小小的黑影出现在墙头，随后翻进了院子，悄无声息地靠近了闻人奚所在。
　　小绒也已经去休息了，并不用守夜。
　　这种守夜还需要人的话，那就太麻烦了，反正有什么事情闻人奚自己就会醒来。
　　那个黑影靠近了闻人奚之后，慢慢拉长，隐约有了人形的模样，随后靠近了床上休息的人。
　　在进来之前，为了防止闻人奚反抗，他先释放了一些专门针对人类修士的迷烟，确保闻人奚不会察觉到异常。
　　此时看着床上的年轻女子，也忍不住有些大意了。
　　也可能是根深蒂固的想法在作祟，让他轻视了作为厨修的闻人奚。
　　厨修是真的没有多少战斗力。
　　来人显然也是瞧不起厨修的那些人之一，即使闻人奚伤了赵怀清，他也以为云罗带着滤镜的话是真的，他是因为当初的事情心中有歉意，不忍心伤了闻人奚，也不敢抵抗，这才会被打得鼻青脸肿。
　　总之绝对不是因为自身实力不够。
　　即使两人境界上差了一些，但赵怀清是剑修，而闻人奚却是厨修，闻人奚打不过赵怀清才是正常的。
　　然而他刚靠近闻人奚，还没有碰到她，床上本该昏迷的人就睁开了眼睛，右手快如闪电地捏住了来人的喉咙，随后用力一拧，来人连惨叫都没有发出，就彻底与这个世界告别了。
　　即使是修士，但只要不是元婴期的修士，被拧断了致命的脖子，也一样会丧命。
　　在这一点上，大家公平得很。
　　也就是元婴期的大能因为元婴的存在，不会和普通人一般而已。
　　在那人死后，对方很快就显露出本体的模样。
　　是一条黑蛇。
　　闻人奚方才拧断的也不是他的脖子，而是他的七寸。
　　对蛇来说，七寸才是致命的地方，和龙的逆鳞相似。
　　闻人奚掀开身上的被子下床，看着地上已经死掉的黑蛇，还真认识这种蛇。
　　而且，这条蛇的实力也不简单。
　　这是一条筑基期的蛇妖。
　　筑基期。
　　也就是云罗身边才会有这么多筑基期的高手守着她。
　　而且闻人奚在原主的记忆当中也看到了这条蛇的存在。
　　这条蛇是烟霞山庄被灭的凶手之一。
　　它的毒很强，也正是因为它的存在，整个烟霞山庄才那么悄无声息的，几乎没有惊动旁人就被灭了。
　　最恶心的是，这种蛇的毒还不是单一的，它还可以分泌一种媚毒，方才这条蛇想要靠近她，明显就是想要对她下毒。
　　至于下哪种毒，闻人奚也清楚得很。
　　对方想要下的毒，应该是媚毒。
　　云罗一直是一个恶毒的女人，也就是在赵怀清面前才维持着自己无害又美好的模样而已，只看她能够轻易决定烟霞山庄的生死就知道这绝对不是什么有底线的善茬了。
　　不过，不管她是不是善茬，闻人奚都不可能会放过她。
　　眼前的这条蛇，不过是个开始而已。
　　恢复成本体模样的蛇妖瘫在床前，显出很大一坨的模样，闻人奚的脑海之中却立刻想起了蛇的各种做法，以及这种蛇可以放到什么菜品当中，身上的材料又有哪些用途。
　　没有惊动旁人，闻人奚直接将这条蛇的尸体给收了起来，准备第二天去问一问闻人庄主，有没有什么需要用到这条蛇的，如果没有，闻人奚就自己处理了。
　　修士之间的争夺一直都是比较残酷的，对于这样的妖族，闻人奚也只当做普通的动物来处理。
　　她不会刻意去猎杀觉醒的动物，可犯事到她眼面前，那就不要怪她了。
　　毕竟她自己也曾经被当做一盘美味的菜嘛！
　　说起来……
　　在魔界当中，泥泥怪一直是食物，实力越强的泥泥怪口感越好，听闻顶级的泥泥怪能够让人吃一口都飘飘欲仙，是所有上层魔物都非常喜欢的食物。
　　这也导致在相当长的一段时间内，其他人看闻人奚的目光都特别“有食欲”，然而闻人奚本人却没有吃过泥泥怪。
　　也只在最初的时候吞噬过同类。
　　但那和品尝泥泥怪的味道却是不一样的。
　　【……你说，顶级泥泥怪是什么味道？】
　　将蛇收起来，闻人奚突然在脑海中好奇地询问道，【以及，你说我吃起来是什么味道？】
　　毕竟闻人奚自己，绝对是最强的泥泥怪了。
　　都已经干翻所有魔物，成为魔王了，这泥泥怪当然最强。
　　按照泥泥怪越强味道越美的规律……闻人奚自己绝对是最好吃的泥泥怪。
　　666：【……】
　　它从前就知道闻人奚是一个可怕的人，毕竟是魔王，当然可怕了，但它现在发现，闻人奚比它想的还要可怕。
　　至少666真的没有遇到过想要尝一尝自己味道的存在！
　　谁会因为自己的种族好吃，就好奇自己的味道啊！
　　谁会啊！
　　这不是变态么！
　　【……我也不知道，我也没尝过泥泥怪到底是什么味道啊，当初你在魔界，你自己怎么也不尝一尝啊。】现在来问我有什么用，我又没有吃过泥泥怪。
　　在闻人奚成为魔王之后，泥泥怪的待遇并没有随之上升，依旧遵从最原始的规则。
　　她爬上来，不是为了让泥泥怪一人得道鸡犬升天的，在弱肉强食的魔界，弱小就是会被吞噬，非常现实，自己爬不起来，谁帮忙都没有用。
　　话题扯远了，总之闻人奚突然之间，真的非常好奇泥泥怪到底是什么味道。
　　可惜现在离开了魔界，她就算好奇也没有办法，所以才会询问666，结果666也不知道。
　　那就没办法了，继续好奇着吧。
　　重新躺回床上，闻人奚很快闭上眼睛，继续一边修炼一边休息，第二天一早，刚起来没多久，她就去了主院那边。
　　筑基期妖族的肉，不管放在哪里都是极为珍贵的东西，是厨修们最最喜欢的，闻人庄主一看闻人奚拿出来的东西，眼睛瞬间就亮了起来。
　　那是一个厨子，看到了顶级食材的目光。
　　虽然作为厨修并不追求材料的稀有性，用普通的材料做出珍贵的菜品才是最厉害的，可看到上好的食材，会动心很正常。
　　更何况，这可是筑基期的蛇族！
　　“禧儿，这是哪里来的？”
　　好在，闻人庄主尽管一颗心都挂在了地上的蛇尸上，也没有忘掉拿出这东西的闻人奚，记得关心自己闺女的情况。
　　筑基期的妖族，这可不一般。
　　因为天赋的问题，妖族修炼更难，可同样的，他们几乎同等级无敌，唯一同等级能够和妖族打得不相上下的，就只有战斗力同样爆表的剑修。
　　妖族各自天赋不同，他们的能力也不同，身体就是最好的武器。
　　筑基期的妖族，这可不是一般人能够对付得了的。
　　当然，厨修在这方面一直是个比较奇特的存在。
　　他们的战斗力是真的弱，修炼的也从来不是作战的能力，可同样的，如果说谁对妖族最为了解的话，那必然是厨修。
　　对厨修来说，妖族就是材料。
　　对于厨子的食材，厨子们当然了解得很——包括他们的弱点。
　　这也是厨修和妖族之间的关系一直很差的原因。
　　“昨夜找上门的。”
　　闻人奚坐下来喝了口水，平淡地回答，就好像昨天夜里找上门的只是一条没有启智的小蛇，而不是筑基期的蛇妖一样。
　　闻人庄主脸色瞬间难看了下，问出了自己的猜测，“赵怀清那边的？”
　　他记得之前闻人奚说起自己的“前世”时提到过，赵怀清的那些女人当中，就有妖族王族之女。
　　再结合昨天赵怀清被打了一顿的事情，顿时就猜中了个八九不离十。
　　“嗯，确实是负责保护那个妖族女人的人，她身边跟了不少妖族，很危险。”
　　烟霞山庄就是覆灭在此。
　　连这种筑基期的妖族都能说派过来就派过来，想也知道对方身边还有多少人了，肯定不少。
　　否则的话，昨天晚上来的不会是筑基期的蛇妖。
　　“欺人太甚！”
　　闻人庄主将桌子上的茶杯扫落在地，看向那条蛇尸的目光也带着寒光。
　　“这条蛇我留着有用，禧儿你有什么用处吗？”
　　这就是大头他想要的意思了。
　　如果闻人奚也有用处，那么可以从中取走一部分，剩下的他得留着用。
　　看上去似乎毫不客气地想要将这珍贵的食材吞下去，但闻人奚却知道闻人庄主这么做必然是有自己的原因的，而不是单纯贪图她的食材。
　　“爹想要做什么？”
　　“这样珍贵的东西，当然不能留着自己用，烟霞山庄旗下的店铺也该上一些新的东西了。”
　　闻人奚：“……”
　　真毒。
　　这就差直白地告诉幕后的云罗，你派来的人已经变成了食材，被炖成蛇羹被人品尝了。
　　也是在警告云罗身边的人，如果再想要对烟霞山庄和闻人奚下手的话，这条蛇的下场就是他们的未来。
　　如今的烟霞山庄，并不怕这种偷袭的鬼魅。
　　他们当然不会去得罪妖族，与妖族为敌，但是这种送上门的敌人肯定就不用客气了。
　　毒确实毒了一点，不过闻人奚喜欢啊。。
　　“听爹的，我没什么用，给我留一小块就好，剩下的都拿走吧。”
　　“好，到时候收益给你当零花钱。”


第339章 龙傲天的未婚妻１０【捉虫】
　　作为厨修世家,  烟霞山庄真的不缺钱，但饶是如此，筑基期的食材也非常难得,  这并不是钱可以买到的，即使有,  那也会被顶级的厨修得到,  像是烟霞山庄这种放到整个世界来说不起眼的小势力,  根本就得不到筑基期的食材。
　　前不久因为闻人秋水突破到金丹期的事情,  烟霞山庄才刚露头，此时的蛇妖倒是刚好用来打名气。
　　——以及用来打云罗的脸。
　　反正本来厨修和妖族之间的关系就不好，而且这一次并非是他们烟霞山庄的人去猎杀妖族的,  而是妖族主动上门想要袭击烟霞山庄。
　　不管哪方面，都是烟霞山庄占理。
　　死去之物没有什么价值,  死去的修士身上的东西会被掠夺走,  死去的妖族……尸体会被当做本体种族处理，也是正常的吧？
　　筑基期的蛇妖本体庞大，处理之后可以做成不少菜色,  因为实力强,  效果也显著得很。
　　闻人庄主并没有准备自己一个人使用,  还准备分给山庄之中其他实力身份够的,  比如闻人秋水肯定会分得一部分。
　　后续的事情闻人奚没准备管,  反正有闻人庄主在，他会安排好一切的,  不用闻人奚操心。
　　而赵家那边,  赵怀清还不清楚云罗派了人去找闻人奚的麻烦,  此时正躺在床上。
　　他受的伤不重,  但主要就是丢脸,  因而暂时并不想出门去，云罗变成一只小狐狸待在他旁边，一边等待着蛇妖回来。
　　可惜她等了一夜，都没有等到早该回来的蛇妖。
　　这时候，云罗还没有意识到不对。
　　她是真的没有将战力低下的厨修放在眼中。
　　闻人奚，是她送给那个蛇妖玩的，随便他怎么折腾都好，这也是云罗会让蛇妖过去的原因。
　　她对闻人奚是真的抱着十足的恶意，否则作为一个女性，她不会让蛇妖过去。
　　蛇性本淫。
　　云罗当初对蛇妖下的命令是，闻人奚交给蛇妖处置。
　　怎么处置？
　　那么了解蛇妖的种族，她能不知道？不过就是示意蛇妖放心去做，就当做是给赵怀清报仇了而已。
　　这也是闻人庄主尤为生气的原因。
　　蛇妖不是去杀闻人奚的，而是抱着毁了她的目的去的。
　　如果闻人奚实力真的和其他厨修差不多，没什么攻击的话，那么她昨天晚上会非常惨，她会被侵犯，浑身的修为也会被蛇妖据为己有。
　　——你不是仗着自己的修为比怀清哥哥高就欺负他吗？
　　那就让你失去自己引以为傲的修为！
　　——明明自己退亲了还勾着怀清哥哥，那就让你被蛇妖侵犯！
　　闻人庄主并不清楚这个蛇妖的天赋，但不妨碍他知道闻人奚的下场。
　　他此时也是恨毒了这个蛇妖和派他过来的云罗。
　　这么恶毒的主意，真的不像一个女子会想出来的，连他一个男人都觉得太过恨毒了，同样是女性，那个妖族就完全不会感同身受吗？
　　——还真不会。
　　她是骄傲高贵的王族之女，向来是受宠的天之骄女，怎么可能对一个下等人类的遭遇感同身受，反正她又不会遭遇类似的事情，谁敢对她下手？
　　她长这么大，唯一一次吃亏，就是在赵怀清身上，赵怀清对她一直无动于衷，让她首次感到了挫败。
　　所以，对于闻人奚这个得到赵怀清另眼相看的女人，她自然又妒又恨。
　　赵怀清那么厉害优秀的人，居然会忍让一个女人，任由对方将自己打伤还去帮她隐瞒，只凭这个，云罗就不可能会放过闻人奚。
　　蛇妖到现在还没有回来，对于云罗来说，不过是他玩得太愉快了而已。
　　又不是单纯去杀人的，怎么可能会这么快。
　　但云罗身旁的其他人却隐隐察觉到了不对。
　　烟霞山庄的筑基期人类修士他们并没有放在眼中，大部分人族都不是同等级妖族的对手，更何况那个蛇妖还有一些天赋在，又很猝不及防的，隐蔽性也强，只是去找闻人奚一个刚突破到筑基期的小修士而已，自然没有问题。
　　他们担心的是闻人秋水这个金丹期的大能。
　　如果闻人秋水察觉到了蛇妖的存在，那蛇妖确实会比较危险。
　　到现在迟迟未归，其他妖族心中确实有些担心，只是看云罗的样子，他们也没能将这些话说出来。
　　云罗可不是什么好说话的人。
　　她也就是在赵怀清面前放下自己的架子而已，平时就算在爹娘面前，她都是骄纵任性的。
　　当日下午，蛇妖还没有回来，云罗身边的护卫队长，一个筑基六层的豹族终于没忍住将事情同云罗说了，随后派出隐蔽性更加强的鼠妖出门寻找。
　　当天晚上，鼠妖就回到了赵家，将自己得到的消息同豹族说了。
　　他没有去烟霞山庄，但关于蛇妖的消息已经从烟霞山庄传递出来了——毫无掩饰，完全不怕被他们发现，就这么光明正大地放了出来。
　　“……你说，烟霞山庄那边对外散布消息，得到了一个筑基期的蛇妖，不日将在烟霞山庄名下的食肆出售？”
　　听到鼠妖的汇报，豹族脸色难看得很，咬牙切齿的模样让鼠妖心中一跳。
　　对于他们来说，烟霞山庄散布出来的消息，就相当于往他们，往妖族脸上扇了一巴掌。
　　“这个蠢货！只是让他去收拾一个刚筑基的人族修士而已，他都能失手，难道对上金丹期的大能了不成！”
　　一边恼火，豹族一边将消息告知了云罗，云罗本来心情挺好，听到豹族的汇报，也生气得很，还想继续派人过去，不过被豹族给拦了下来。
　　现在烟霞山庄那边已经有了防备，而且还有金丹期的大能坐镇，此时过去绝对不是什么聪明的做法，就算想要报复，也得等到金丹期的大能离开之后。
　　云罗却对此不满得很。
　　她并不想要等待。
　　烟霞山庄那边敢打她的脸，以她的性子是一定会报复回去的。
　　更加让她生气的是，妖族的勇士居然会害怕人族修士，这在她看来是非常丢人的事情，除了真正的大能，整个人族，能够被她看在眼中的也只有赵怀清而已。
　　好在，豹族在妖族有些地位，自身实力也强，最终云罗还是被他给说服了。
　　主要原因还是马上散修联盟的李长老金丹大典就要开始了，到时候闻人秋水这个烟霞山庄的金丹大能势必要过去参加的，到那时候正是他们的好机会。
　　即使不将人族放在眼中，可现在蛇妖出了事，豹族也会小心谨慎起来，既然不久之后就有机会，为什么要争这分分秒秒的？
　　闻人奚原本以为，烟霞山庄那边直接将蛇妖送上餐桌，以云罗的性子不可能会善罢甘休，当天晚上估计还会有动作，结果却什么都没有等到，顿时明白大约是因为闻人秋水的存在让那些妖族心中有所顾忌了。
　　对此，闻人奚只是冷笑。
　　欺软怕硬的玩意！
　　有烟霞山庄的宣传，这里有筑基期的蛇肉出现，烟霞山庄名下的食肆生意都好了不少，而不到三天时间，那只蛇妖就被做成了各种菜品送上了餐桌。
　　筑基期的蛇肉，本身肉质就滑嫩，里面蕴含的力量也充足得很，至少所有的食客对此都满意得很，吃完了以后纷纷表示心满意足。
　　云罗和她身边的妖族目睹这一切，简直快要气疯了。
　　这已经不是简单的打脸了，而是赤裸裸的警告，还是那种丝毫不给面子的警告，这样的羞辱，一直深受宠爱的云罗什么时候遇到过？
　　而直到此时，赵怀清都还不清楚这件事。
　　关于烟霞山庄出售筑基期蛇肉的事情整个白云城都在讨论，赵怀清自然也听到了风声，不过他并没有将这件事和云罗扯上关系，只以为那是闻人秋水不知道从哪里得来的。
　　毕竟是金丹期的大能，金丹大典的时候有人专门送厨修一些顶级食材也是正常的，最重要的是，云罗在赵怀清面前一直很无害，所以他根本就不清楚，那蛇妖是云罗身边的蛇妖。
　　甚至还因为烟霞山庄出售蛇妖而关心安慰了一下云罗。
　　因为云罗也是妖族，烟霞山庄做这样的事情，对于妖族来说自然难受得很。
　　这样的东西不可多得，赵家也想办法弄到了一些，然后其中相当一部分被爱子心切的虞夫人送到了赵怀清这边，有一半被赵家的老祖取走了，剩下的几乎都在赵怀清这里，赵怀浓一点都没有，就连赵家主都没有得到。
　　虞夫人的理由很正当，赵怀清快要筑基了，正需要这些东西补充一下，而且赵怀清还受了伤，自然需要吃一些好的。
　　赵家主不想多说什么，最终拂袖而去。
　　然而，虞夫人怎么也不会想到，赵怀清的院子还藏了一群妖族，更加不会想到，她送过来的那些菜，里面最重要的蛇肉，是那些妖族的同伴。
　　所有妖族，包括云罗和那些没有现身的妖族，脸上的表情全部像是吃了苍蝇一样难看。
　　赵怀清一直是个怜香惜玉的人，面对虞夫人送来的好意，他也只能安慰被吓到的云罗。
　　云罗确实被吓到了。
　　之前听到消息的时候她只是愤怒，但是看着那蛇妖变成食物摆在自己面前，她确实感觉到了胆寒。
　　她自己也吃肉，甚至也会吃妖族，妖族和人族不一样，他们之间没有那么多顾忌，可那些全部都没有眼前的这一切给她的压力大。
　　因为云罗的反应，赵怀清也没有吃虞夫人好不容抢来的东西，而是让下人拿下去分了，他只是抱着云罗安慰她。
　　赵怀浓看着从赵怀清院子里送出来的东西，询问了下人之后知道赵怀清吩咐了什么话之后，忍不住觉得这一切还真是可笑。
　　她作为赵家唯一的大小姐，想要这珍贵的东西却一丁点都没有分到，而赵怀清这个兄长却可以将东西随意地扔给下人，这一切岂不是荒诞又可笑？
　　这是赵怀浓第一次觉得这么不公，这么不甘心。
　　深深地看了赵怀清的院子大门，赵怀浓没有过去打扰，原本有些事情想要和赵怀清说的，此时也没了那个心情。
　　算了吧。
　　不值得。
　　烟霞山庄那边，关于蛇肉的去向，他们自然是清楚的，闻人庄主并没有阻拦赵家那边购买，不过赵家主似乎担心烟霞山庄这边不对赵家出售，因而是花了钱绕了一下才弄到。
　　但让闻人庄主来说，他巴不得赵家多买一些回去。
　　赵家多买一些回去，那么自然会送去给赵怀清这个赵家少主，赵怀清身边的妖族肯定也会看到。
　　事情还真是和他想得一模一样。
　　等到那些蛇肉全部出售完毕，闻人秋水也要离开烟霞山庄，前往散修联盟参加李长老的金丹大典了。
　　从前的话，烟霞山庄绝对不会受到邀请，但是现在一方面闻人秋水自己就是金丹期，另一方面，李长老能够突破到金丹期，还多亏了闻人奚帮忙，烟霞山庄自然会受到邀请。
　　闻人秋水和作为家主的闻人庄主全部都会过去。
　　原本闻人奚也受到了邀请，她的实力现在虽然还不够，不过刚突破到筑基期而已，身份上也没有什么特殊的，但她是帮助李长老突破的人，李长老自然会想要邀请她，不过却被她给拒绝了。
　　她对这样的聚会没有兴趣。
　　而且她要是没有聊错的话，闻人秋水和闻人庄主离开烟霞山庄，云罗那一伙妖族绝对会对烟霞山庄动手。
　　她也在等着这个机会，等着他们出手呢，这样才好将那些人一锅端了啊。
　　所以，这种时候，闻人奚肯定不会离开，闻人秋水和闻人庄主不在，家中还有客卿和一些长老，但面对那些神出鬼没，天赋神通不同的妖族，还真的没什么胜算。
　　不过闻人奚也没有和闻人庄主说明自己的打算，只是说自己准备留下来好好修炼，为不久之后的外出历练做准备，闻人庄主自然不会强求。
　　而且闻人奚如果过去的话，可能还会有麻烦。
　　——谁不想要突破呢！
　　闻人奚不出现，一切会落在他身上，有他应付，闻人奚出现，肯定会有有心人将主意打到她身上，那闻人庄主倒是宁愿她安安全全地留在家中。
　　闻人庄主可不清楚闻人奚到底打的什么主意，而且云罗那边一直没有动静，闻人庄主也只以为自己先前的警告起到了效果，又不好真的因为这件事和妖族爆发争斗，因此将蛇肉送到那群妖族面前当做警告，那些妖族又没有下文了，那闻人庄主自然以为警告起到了效果。
　　哪里知道人家并不是被警告了，只是忌惮闻人秋水这个金丹期而已，就等着他们离开烟霞山庄，好趁机对烟霞山庄下手呢。
　　家中有长老，还有江夫人在，闻人庄主和江夫人相互扶持到现在，将家中交给江夫人，他自然也放心得很，就和闻人秋水一同出发了。
　　烟霞山庄的动静自然引起了其他人的注意，赵家那边又尤为关注烟霞山庄，知道他闻人秋水他们是去参加散修联盟金丹期大能的金丹大典，心中简直酸极了。
　　赵家主现在已经不想那么多了，就只想着好好修炼，好好培养家族中的子弟，等着日后翻盘的机会。
　　他确实是一个聪明又理智的人，没有选择在烟霞山庄名声正盛，实力最强的时候和他们对上，这种时候低调下来安心发展，才是最合适的做法。
　　赵怀清在身上的伤好了以后就被赵家主关了起来让他好好修炼，必须尽快突破到筑基期。
　　如果赵怀清能够早日突破到筑基期，那么赵家的处境又会好上一些，至少证明下一代起来了，赵家还会好好延续下去，而不是后继无人。
　　但他并不清楚赵怀清带回来的女人有多危险啊！
　　现在闻人家和赵家显然不可能继续结亲，那么赵怀清带回来其他女人，赵家主也懒得去管，赵怀清还同赵家主说了云罗的身份，也是担心赵家主不知道，贸然唐突了。
　　所以现在赵家主对于赵怀清和云罗之间的事情也是赞同的。
　　有妖族的支持，对赵家来说只有好处没有坏处，至少面对烟霞山庄的打压的时候，能够有更多的实力抵抗。
　　——但赵家主绝对不会想到，云罗真实的性格居然会是那样的，行事作风任性乖张，如果不是她身边一直有人守着，云罗根本不可能活到现在。
　　她和赵怀清之间结缘，也是因为云罗惹了事情，她身边的那些护卫被调开了，她也受了伤，这才被赵怀清给救了。
　　然后，一颗心就挂赵怀清身上去了。
　　加上当时赵怀清一直表现得他有未婚妻，并不会为云罗动心的模样，这就更加让云罗心动了。
　　可云罗在赵怀清面前的模样，和她在旁人面前的模样完全不同啊。
　　闻人秋水和闻人庄主刚带着人离开烟霞山庄，当天晚上，妖族那边就开始动手了。
　　顾忌闻人秋水的存在等到现在，云罗早就等不下去了，闻人秋水一走，她自然会动手。
　　而她身边的那些妖族护卫也是同样。
　　当初蛇妖被送到眼前，对他们来说羞辱太大了，这个仇他们是一定要报的，至于说是蛇妖先去找闻人奚的麻烦，所以才会被杀这个事实，他们不在乎。
　　当天晚上，整个烟霞山庄都陷入了寂静，陆续有好几个黑影出现在烟霞山庄。
　　负责守卫的弟子只是实力很低的炼体期，根本无法察觉到筑基期妖族的存在，然而闻人奚自然知道这些妖族会在闻人秋水他们离开之后动手，又怎么可能会让下面的那些弟子面对这样的危险。
　　对于这些妖族来说，顺手杀死这些弟子以免造成动静，那是再正常不过的做法了。
　　因此，这些妖族刚踏入烟霞山庄的范围，遇到守夜的弟子准备解决掉，就感觉眼前突然发生了变化，顿时心中暗叫不好。
　　这是阵法。
　　整个烟霞山庄都被包括在了阵法当中。
　　不是说烟霞山庄是厨修世家吗？为什么会有阵法师在？
　　这些妖族今日就是过来杀人的，谁都没准备放过，这也是在报复之前烟霞山庄对蛇妖做的事情，但是他们还没有动手，就被阵法转移了位置。
　　这个阵法并没有什么伤害，只是有转移的效果而已。
　　此时领头的豹族已经意识到自己等人今晚的行动已经提前被烟霞山庄的人察觉到了，因而提前准备好了陷阱等着他们过来。
　　再联想到蛇妖的事情，心中也忍不住一紧，不过此时他还抱着一丝侥幸。
　　蛇妖肯定是那个金丹期大能杀死的，现在那个大能已经离开了烟霞山庄，那么此时整个山庄当中都没有什么人能够抵挡他们，即使被转移了位置，应该也没什么事情的吧？
　　除非他们被转移的位置还有新的危机，又或者那个金丹期的大能其实并没有离开烟霞山庄，一切都只是障眼法，此时正在山庄当中等着他们自投罗网。
　　不管是哪一个，对于他们来说都不是什么好事情。
　　等到身形稳住，筑基六层的豹族身体立刻后撤戒备了起来，锐利的目光扫过周围，并没有发现有更危险的陷阱，不但没有放松下来，反而更加警惕了。
　　他不相信烟霞山庄准备了这么多，就是为了将他们关在这个没什么危险的院子。
　　所有的妖族都在这里，全部都被阵法转移到了这个地方，此时也已经围到了作为队长的豹族身旁。
　　“吱——”
　　房间的门被打开了，一个年轻的人族修士走了出来，手中还拿着一把刀。
　　一把厨修经常会用的刀。
　　但这个人族修士实在太年轻了，身上还萦绕着血腥与杀气，让豹族忍不住头皮发麻。
　　——那个金丹期的大能果然没有离开烟霞山庄，他们是故意设下陷阱的！
　　“前辈，多有打扰还请勿怪，我等这就离开。”
　　作为妖族，野兽的直觉在这一刻疯狂地警告着，让在场的妖族浑身的汗毛都竖起来了，仿佛遇到了天敌一般恨不能扭头就逃。
　　尤其这人看自己的目光，那根本就不是看一个生灵的目光，那是看食物的目光，看的是食材，目光扫过的时候冰冷得像是在思考从哪里下刀，那个部位到底做成什么菜品更合适般。
　　如果是其他人，用这样的目光看他们，那么这些妖族肯定会翻脸，但是此时面对闻人奚，他们却只是小心翼翼地询问，试图安全撤离。
　　妖族除非特殊种族，大部分种族脑子都不是很好使，但不管是什么生灵，在面对天敌的时候，反应都是一样的。
　　这种时候，在生死存亡面前，哪里有什么骄傲可言。
　　骄傲，那是有实力有资本，那才能骄傲。
　　也许因为闻人奚给的压迫与来自灵魂的战栗太过严重，导致现在这些妖族都只当闻人奚是闻人秋水那个金丹大能，根本没想到她就是他们此行最重要的目标。
　　没错，即使是在报复烟霞山庄的时候，云罗也要求将闻人奚当做最重要的目标，是必须要处理的一个。
　　“打扰？你们今天的目标不就是烟霞山庄的这些人？此时发现不对，就想要这般撤离，是不是不太好？”闻人奚面对敌人的时候根本就没有收敛身上的气势。
　　那是从尸山血海走过的凶煞之气，只凭她身上这凶煞之气，就足以压得这些妖族无法动弹了。
　　今天好不容易将这些妖族集中到一起，闻人奚怎么可能放过他们。
　　如果他们不来，那闻人奚还没有那么好的理由动手，既然他们来了，而且是抱着恶意来的，那么闻人奚有什么理由放过他们？
　　这些妖族，上辈子仗着自己实力强，有放过烟霞山庄的人吗？
　　没有。
　　既然助纣为虐，那么就做好助纣为虐的报应。
　　“来都来了，走什么啊，就这么让你们走了，岂不是显得我烟霞山庄很不好客？那可不行……”
　　说到最后一句，闻人奚的身影瞬间从几个妖族面前消失了。
　　豹族反应最快，毫不犹豫地将自身用来防身的法宝祭了出来，形成一个安全罩将自己和其他妖族罩了起来，然而下一刻，这个防护罩就被一刀劈碎了。
　　仿佛被劈碎的并非是防护罩，而是脆弱的纸张一般。
　　那一刀劈碎了防护罩还没有停下，继续往前，劈在了豹族的肩膀上。
　　如果不是他躲避得及时，此时就不是肩膀受伤，而是直接被砍下脑袋了。
　　大部分生物被砍下了脑袋都不可能存活，豹族自然也是这样。
　　豹族嘶吼了一声，原地变成了一只巨大的花豹，而被他的防护罩保护的其他妖族也都纷纷露出的本体的模样。
　　——对妖族来说，身体就是他们最强的武器，什么法器都没有他们的本体灵活好用，刚才的那个防护罩也并非是给他们准备的，而是给云罗准备的东西，在云罗遇到危险的时候用来保护她的，此时却被豹族用在了自己等人身上也是无奈。
　　闻人奚挑眉，觉得这些妖族可能真是被吓傻了，居然做了一个错误的决定。
　　为什么闻人奚会这么说？
　　原因很简单。
　　对其他的修士来说，妖族的本体要更加难以对付，可闻人奚是厨修。
　　对厨修来说，事情恰恰相反。
　　妖族的本体，兽态，对于他们来说才更加轻松，因为厨修真的非常了解妖族的本体——作为对食材的了解。
　　但是对于人体，也足够了解，但是正统的厨修都不会对同族下手。
　　闻人奚当然不会提醒这些妖族他们现在面对的是厨修，脸上笑意加深，再次失去了踪迹。
　　猎杀时刻，到了。


第340章 龙傲天的未婚妻１１【捉虫】
　　赵怀清发现云罗今天晚上有些坐立不安的。
　　她此时还和赵怀清住在一个院子当中,  晚上也经常会过来找赵怀清，等到快要休息的时候就会回去，好在她还知道不能打扰赵怀清修炼,  以免引起他的不满。
　　但她今天晚上的状态明显不对，有些走神。
　　从见过闻人奚开始，赵怀清就没有离开家门,  有人过来拜访也都被赵家主推脱掉了，没有让他见人。
　　不管那些人是真的和赵怀清关系不错,  还是想要过来看热闹的,  赵家主都不会让他们在这时候见到赵怀清。
　　赵家主对于自己的儿子现在实在是不信任。
　　太蠢了。
　　他不想赵家继续被其他人看热闹了。
　　白云城几个势力，除去烟霞山庄，还剩下两个,  那两个看赵家这几年有些落魄，自然乐见其成。
　　至于说不让赵怀清见人的理由也好找的很，就说赵怀清在闭关准备突破到筑基期就好。
　　出去一趟，回来就练气九层即将筑基，那自然是筑基更加重要。
　　理由恰当，而且还能打那些阴阳怪气的人脸。
　　我赵家就算这两年不顺,  可我赵家的继承人马上要筑基了。
　　不到四十岁的筑基期，你家中可有后辈像他这般？
　　这算是警告以及隐秘的炫耀。
　　——我儿子确实比不上烟霞山庄的闻人禧,  可是吊打你家的孩子还是可以的，也轮得到你来笑话不成？
　　赵怀清没有出门,  但是赵家却不会限制云罗出门。
　　赵怀清现在对云罗的态度也要好了很多,  这样的大小姐在他面前表露出于旁人不一样的情愫，让刚在闻人奚那里折戟的自尊心也回来了不少。
　　不管怎么说,  闻人奚只是小小烟霞山庄的大小姐而已,  但是云罗却是妖族王族之女,  身份上根本就没法比，云罗的另眼相看也确实让他的虚荣心得到了满足，这段时间对云罗的态度也好了很多。
　　“云罗姑娘今日怎么有些心神不宁？是遇到什么事情了吗？”
　　面对那双多情的眼睛，云罗这一次却有些支支吾吾，并没有告诉赵怀清真实原因。
　　她不想要赵怀清知道她是一个狠毒的女人，所以她不想要赵怀清知道她派人去烟霞山庄找麻烦的事情。
　　——对云罗来说，她命令那些妖族护卫屠杀烟霞山庄，就只是找麻烦而已。
　　见云罗没有说实话，赵怀清皱了皱眉，没有继续问下去。
　　他对和云罗相处的度一直把握得很好。
　　云罗在赵怀清这里又待了一会儿，然后就回自己住的地方了，她没有睡觉，而是变成本体白狐的模样趴在床上等着。
　　她知道，今日过去肯定不可能一时半会就回来，肯定是需要时间的，但是她心中总有一些不安。
　　这种不安一直萦绕在心头，让她完全无法静下心来。
　　等到天蒙蒙亮，依旧没有妖族回来，云罗终于坐不住了。
　　一定是出事了。
　　她要求隐匿，在天亮之前他们一定会回来，而且烟霞山庄剩下来的人根本没什么实力，不可能拖到现在。
　　肯定是出事了。
　　意识到这一点，云罗终于知道害怕了。
　　她很清楚她身边的护卫团实力有多强，即使面对筑基九层的人也能护着她逃走，不可能到现在一个人都没有回来。
　　心中害怕，但又不知道该怎么处理这样的事情，云罗落在地上变成人类的模样，直奔赵怀清所在。
　　“怀清哥哥！”
　　云罗身边护卫团实力强，但她本人其实没多少实力，现在才刚刚练气一层而已，看到赵怀清就像是看到了救星一般。
　　“云罗姑娘？”
　　看云罗的表情，赵怀清就感觉有什么事情发生了，果然云罗接下来的话印证了他的感觉。
　　听云罗说，她身边的护卫昨天晚上全部去了烟霞山庄，并且至今未归的赵怀清。
　　他脑子有些时候确实和正常人不太一样，但那也只是在那些事情上，其他时候还是有些正常的，结合闻人秋水和闻人庄主离开烟霞山庄去散修联盟参加金丹大典，他还有什么不明白的？
　　“……我只是不满那闻人禧这般对你，想要给你报仇而已。”
　　见赵怀清难看的脸色，云罗有些委屈地解释。
　　她都是为了赵怀清啊。
　　看云罗泫然欲泣的模样，赵怀清也有些心软，“……那上次烟霞山庄得到的那个筑基期的蛇妖？”
　　云罗点点头。
　　赵怀清：“……”
　　云罗不清楚，只以为赵怀清被闻人奚打的时候是因为觉得愧对闻人奚，但是赵怀清自己却一清二楚，他面对闻人奚的时候，根本就没有反抗之力。
　　而他对自己的实力其实很清楚，一般的筑基初期修士他可以打平手，而筑基后期的修士他也能找到机会离开。
　　可是面对闻人奚呢？
　　他什么都做不到。
　　闻人奚的实力绝对不像是表现的那般。
　　他只是觉得没面子，也不会将这些话告诉云罗而已。
　　而且现在云罗的护卫一直没有出现，即使赵怀清并不想去见那个让他颜面尽失的女人，也还是得捏着鼻子过去。
　　赵家主今日不在家，赵怀清要离开，自然没有人能够拦着他，家中的老祖一直在闭关，虞夫人更加不可能会拦着他，唯一知道他现在不适合出门的赵怀浓现在也对他失望得很，根本不管，于是赵怀清就这么轻易地带着云罗离开了赵家直奔烟霞山庄。
　　此时正是清晨，路上行人不多，赵怀清和云罗两人速度很快就到了烟霞山庄门口。
　　看到赵怀清，烟霞山庄守门的弟子脸上表情有些惊讶，态度也冷淡得很。
　　“我找你们家小姐。”
　　“赵少主，您带着一个女人来找小姐，这似乎不好吧？”
　　守门弟子将目光落在云罗身上，皱了皱眉说，“我家小姐在那日您离开的时候就吩咐了下面的弟子，如果您求见，就说不见。”
　　藏在衣袖下的手蓦地握紧，赵怀清此时心中焦虑，脸上却依旧挂着客套的笑容，“我确实有事情要找闻人姑娘，还请进去通报一声，她会见我的。”
　　那守门弟子似乎有些不满，不过终究是赵家的少主，他不过一个守门弟子，也不敢多说什么，和旁边另一人说了一声就进去通报了。
　　云罗眼睛喷火地看着嚣张的弟子，如果她身边护卫还在，那此时一定会让护卫教训这个不长眼的弟子，可惜她现在只有一个人，而旁边的赵怀清态度却明显不一般。
　　修士的速度很快，不一会儿，之前那个守门的弟子就回来了，脸上表情有些奇异，不过还是将这两人带了进去。
　　云罗一路跟在赵怀清身后走到了闻人奚院子门口，此时的闻人奚正在院子当中喝茶，小绒就站在她身后为她整理头发，两人进来的时候，刚好小绒将最后一个发簪插到了闻人奚头上，随后垂首后退了一步。
　　瞥向两人的目光却冰冷如刀，如果不是小绒本身实力低，可能真的要忍不住动手了。
　　昨天晚上的异常小绒并没有察觉到，就如同第一次蛇妖过来偷袭的时候小绒完全不知道一般。
　　她是在之后才知道这件事的。
　　而昨天晚上也是一样，她同往常一般，在闻人奚休息之后就下去休息了，并没有守着——如同往常一样。
　　结果今日一早，小绒面对混乱的院子，整个人都震惊了。
　　有很多已经干涸的鲜血，还有很多属于动物的毛发，院子当中也杂乱得很，一片狼藉的场景让她知道昨天夜里自己休息之后到底发生了什么。
　　在两人过来之前，这个院子才刚被法术收拾好而已，但空气之中还弥漫着淡淡的血腥味没有散去。
　　闻到这种血腥味，赵怀清心中就知道最坏的情况大约发生了。
　　闻人奚瞥向两人，旁边的桌子上还摆着原主爱吃的点心。
　　——当然，闻人奚也挺爱吃的，她不怎么挑食。
　　“赵少爷今天过来，有什么事情吗？”
　　明知故问。
　　“禧……”
　　“啪。”
　　杯子落在石桌上，发出清脆的声音，将赵怀清接下来的话全部都堵了回去，“赵怀清，不要给脸不要脸，上次的事情又给忘了？如果你忘了，我不介意帮你记起来，你叫我什么？”
　　“……闻人姑娘。”
　　赵怀清心中憋屈极了，但也知道此时的情况容不得他，咬牙换了个称呼。
　　这是云罗第一次看到闻人奚，她也没想到闻人奚和赵怀清的相处居然是这样的，眼睛都快瞪出来了，她一直小心翼翼的人，结果在闻人奚面前居然这么卑微！
　　“闻人姑娘，想必你也清楚我今日过来所谓何事，不知道闻人姑娘要如何才能放了他们？”知道闻人奚对他的态度非常不耐烦，赵怀清也担心自己继续迂回会让闻人奚直接将他赶出去，因而最终选择直奔目的地。
　　“云罗姑娘是狐王之女，身边的护卫身份也都非同一般，烟霞山庄也不想要和妖族对上吧？而且，这不过是小女孩的玩笑而已，希望闻人姑娘不要介意。”
　　“如果我介意呢？到底是不是玩笑，你我心知肚明，至于你要找的那些妖族……”闻人奚转动手上的芥子空间，将放在里面的几个妖族的尸体全部都放了出来扔在地上。
　　“喏，你要找的妖族，都在这里，只是可能状态和你想的不太一样，想必赵少主也不会介意的吧？毕竟赵少主是这么宽容大方的人，连有人深夜偷袭都能归为小女孩的玩笑。”堆积在空地上的尸体看上去非常有震慑力，闻人奚嘴角含笑地看着大惊失色的赵怀清和云罗，“可惜，我不是个爱开玩笑的性子。”
　　赵怀清：“……”
　　赵怀清想，如果是他的话，他有能力解决这么多筑基期的妖族吗？
　　他不能。
　　也没有那个能力。
　　而且，同时面对这么多的妖族，将他们解决掉，闻人奚却像是根本就没有受到什么伤般。
　　那些堆积在一起的庞大尸体还能看到身上的伤痕，大部分都是一刀毙命，尸体上的伤口并不多，这说明了什么？
　　说明动手的人游刃有余，所以才能这么干脆利落。
　　他现在真的相信那天闻人奚说的，对他只是一个警告，如果换了别人可不会这么轻松了，因为闻人奚真的有那个能力，也有那个胆子敢直接弄死他。
　　这么多实力高强的妖族过来，闻人奚能猜不到对方背后的身份不一般吗？肯定可以猜到，但她依旧毫不犹豫地将这些妖族全部弄死了，根本就不怕和对方背后的势力对上，这说明了什么？
　　狂妄？
　　可能有。
　　但更多的应该还是有那个底气吧？就如同前段时间被送上烟霞山庄食肆的筑基期蛇妖一般。
　　但他想不通，闻人奚的底气来自哪里。
　　就算烟霞山庄现在有了金丹期的大能，可金丹期的厨修能有什么用？妖族向来强悍，烟霞山庄根本就不是对手。
　　这种时候，赵怀清的脑子终于上线了，没有再同之前那般不可理喻。
　　在生死危机面前，他还是有点脑子的，否则的话在外面那几年也不可能会活下来。
　　这些筑基期的妖族本体庞大，堆在一起显得尤为壮观，带来的视觉刺激也尤其大，浓烈的血腥味充斥着整个院子。
　　更加让赵怀清觉得恐怖的一件事是，整个烟霞山庄，似乎并不知道这件事。
　　一路走来，不管是守门的弟子还是这一路上遇到的人，似乎都不知道昨天晚上有筑基期妖族偷袭的事情。
　　闻人奚将所有的动静全部限制在了这小小的院子当中，完全没有惊动其他人。
　　——那是当然的，闻人奚没想着吵着其他人休息，而且大约也只有长老也江夫人能够有一战的能力，其他的弟子根本就不是对手，即使过来了也只是拖后腿，那她为什么要让其他人知道？
　　反正主要都是她来处理，那就干脆点得了。
　　见赵怀清僵着身体站在那里，闻人奚眼中的嘲讽更深。
　　你看，这就是实力带来的震慑。
　　原主两辈子，可都没有真正被赵怀清放在眼中，也没有被赵怀清的那些女人放在眼中，因为她背后没有势力，因为她本人没什么实力，是弱小可欺的。
　　“啊啊啊啊——”
　　从这些妖族的尸体被放出来，云罗就傻眼了，她从未受到这么大的刺激，回过神来后就尖叫起来，强烈的恐惧让她恨不能将整个人都黏在赵怀清身上，试图在他身上寻求安全感一般。
　　然而赵怀清现在自保都难，更何况是保护她。
　　云罗一直都是嚣张的，她被保护得非常好，狐王宠爱她这个女儿，她实力不够，那就安排顶级的护卫团跟着她，确保她能够一路安全无恙，依着这些保护的人，她一路走来根本什么都不怕。
　　只要不惹到金丹期的大能，她就可以横行。
　　她从未想过，有一天她依仗的筑基期护卫们会变成死不瞑目的尸体出现在眼前，并且……
　　全部死了，无一幸免。
　　这给她带来的刺激实在太大了，她感觉那些致命的伤仿佛下一刻就会出现在她自己身上一般。
　　“虽然这就是两位要找的妖族，不过我想，毕竟深夜打扰，又没有带伴手礼，空手上门可不是什么合适的客人，因此我将这些当做带上门的礼物，不过分吧？”
　　口中这么说着，闻人奚也没有犹豫地将尸体重新收了起来。
　　——当然不能浪费啊，这些东西贵着呢，放出来也只是给这两人看看而已。
　　“你……你居然敢……你居然这么对我妖族……”云罗惊惧地看着云淡风轻，仿佛只是做了一件小事的闻人奚，牙齿都在打颤。
　　她不能理解。
　　为什么闻人秋水和闻人庄主离开了烟霞山庄之后，烟霞山庄还有人有这个实力，也不能理解为什么烟霞山庄可以这么轻易地将她的护卫全部解决，并且嚣张地表示尸体他们留下了，会端上餐桌。
　　“我为何不敢？云罗姑娘，我不是你爹娘，要去纵着你的任性，对于想要欺负我的人，我通常习惯直接打死。”
　　【我以为你会对这只狐狸动手。】
　　闻人奚说了这么多，而不是直接动手，对她深有了解的666突然在脑海中说道。
　　看样子，闻人奚暂时不会对云罗动手了，这些护卫不过是震慑罢了。
　　闻人奚没有理666，不过666猜的也是对的，闻人奚暂时确实没有准备对云罗动手。
　　至于原因么……
　　她将云罗的整个护卫团都给收拾了，总要给其他人喝一些汤。
　　她现在就解决了云罗，那云罗从前得罪过的那些人又该找谁报复？
　　有一件事她可是记得很清楚，云罗之前害死了一个势力，有一个幸存者存活了下来，后来找云罗报仇，可惜被云罗身边的妖族阻止了。
　　总要给别人一个报复的机会吧？
　　而且，没有了护卫团，云罗接下来的下场可不会好，并非一定要她来动手，她只要将云罗身边的护卫团全部死亡的消息放出去，自然会有和她有仇的人找上门来。
　　至于到时候赵怀清还会不会护着她，还能不能护得住，这就和闻人奚无关了。
　　闻人奚剪断的，是目前云罗非常重要的依仗，至于说之后妖族那边会不会找麻烦……
　　她等着。
　　能够给云罗胡作非为的底气，闻人奚对狐王一脉可没什么好印象。
　　妖族现在有三个王族，狐王，虎王还有龙王，其中狐王的心思最多，虎王更加追求力量，对其他的不太感兴趣，最后的龙王则很少会出现。
　　三个都是金丹期的大能。
　　闻人奚其实还蛮期待狐王来给他的宝贝女儿报仇的，不过她也不是挑事的人，因而在狐王动手之前，她不会率先动手。
　　不惹到她面前，她是真的无害。
　　云罗现在已经完全没有了从前的嚣张模样，瑟瑟发抖的可怜样子确实让人怜惜，可惜闻人奚和小绒不可能怜惜一个罪有应得敌人，而赵怀清这时候也没那么多心思去安慰她了。
　　“赵怀清，我上次说过，如果你再次出现，就不要怪我动手了，你既然能为了你的云罗姑娘找上门来，想必已经忘掉了我上次说的话，那我自然要给你长长记性。”闻人奚刚说完，赵怀清就感觉自己胸口传来一股大力，整个人都倒飞了出去，根本来不及反应和说话。
　　“怀清哥哥！”云罗也摔在了旁边，闻人奚走过去，在这样的压迫下，云罗顿时撑不住自己的人形，变成了一只瑟瑟发抖的白狐被闻人奚拎在手中。
　　随后，闻人奚一巴掌抽了过去。
　　她确实没准备将云罗怎么样，但这一巴掌不过分吧？为了一个男人，就灭烟霞山庄满门，就算她弄死她，也丝毫不过分。
　　只不过要留给其他和她有深仇大恨的人而已，她就收一点利息吧。
　　赵怀清不可能任由自己被打，自然会反抗，但他根本就不是闻人奚的对手，最终又被抽了一顿，随后扔出了烟霞山庄的大门。
　　这一次，他受的伤要比上一次严重很多，甚至隐隐伤到了根基。
　　闻人奚不可能放任这样挑衅她的人毫发无损地出去。
　　赵怀清既然明知道事情的经过还是决定陪着云罗过来，那就要承担这个后果，因为闻人奚默认他在为云罗出头了。
　　如果不是，他为什么要跟着过来？这分明是她同云罗的事情。
　　江夫人在闻人奚将人扔出去之后才姗姗来迟。
　　现在烟霞山庄大小事情都由她来负责，她也比平时忙碌了很多，而昨天晚上还真没一个人意识到这边院子发生的事情。
　　只有早上起来的小绒知道。
　　等江夫人处理完手上的事情过来，赵怀清和云罗已经被扔出去了，而院子中的血腥味也还剩下一些，只是不如之前浓烈。
　　此时事情已经解决了，闻人奚才和江夫人说事情的经过。
　　——至少对闻人奚来说，事情已经解决了。
　　即使江夫人不过来，闻人奚也要过去找她，说明具体情况的。
　　昨天晚上情况特殊没有告知他人，但现在事情结束了，总要通知一声，以免之后有什么突发情况却一无所知。
　　至于说她芥子空间中的那些妖族尸体，暂时不用急着处理。
　　原主作为一个厨修，她的芥子空间自然是特制的，东西放进去之后有保鲜的功能，确保里面的材料不会因为时间过去而腐败。
　　里面的那些东西给一般人处理的话就太过浪费了，至少也得筑基期以上的厨修来处理，因而闻人奚是准备等着闻人秋水还有闻人庄主回来再说的。
　　至于到时候闻人庄主要怎么处理，出售一部分原材料给其他厨修，还是烟霞山庄一家吞下，那都随意，闻人奚没什么意见。
　　江夫人知道夜里发生的事情，首先给闻人奚检查了一下，确保她确实没有受伤这才松了口气，松了口气之后就是愤怒了。
　　“妖族欺人太甚！”
　　上次蛇妖的事情才刚过去不久而已，如果不是她的女儿早有准备，昨天夜里，整个烟霞山庄都会出事。
　　“娘倒也不用生气，这不是给烟霞山庄提供了不少材料么，要是放到平时，这么多的材料可不好获得，而且容易和妖族起冲突，可这送上门来的，即使是妖族也无法说什么。”
　　真要还有意见，解决了就是。
　　江夫人自然懂闻人奚的意思，但这不妨碍她愤怒。
　　那个妖族女人不就是欺负烟霞山庄势力小么，从知道闻人奚口中的“前世”开始，江夫人在修炼上就比从前还要努力，她也想早日成为闻人奚的底气，不让自己的女儿出门在外被人瞧不起，被人欺负。
　　可是现在闻人奚却让她有些挫败。
　　……好像不用等她实力高强起来了，她的女儿自己就有那个本事收拾掉所有魑魅魍魉。
　　“还有，娘，我要出门一趟，去一趟知音楼。”
　　“你想做什么？”
　　“帮云罗散布一些消息。”
　　那些云罗曾经瞧不起的，都将成为她的噩梦。
　　知音楼是这个世界最大的情报组织，闻人奚当然不是去买消息的，而是去卖消息，顺便希望知音楼帮忙传递消息的。
　　知音楼在白云城的管事听到闻人奚的目的，看向她的目光顿时有些敬畏，不过闻人奚的出价高，这笔生意知音楼自然没有放弃的道理。
　　而且知音楼总楼那边也传来了消息，希望白云城的据点可以交好闻人奚这个新秀。
　　实在是闻人奚之前帮着人突破的事情太重要了，这样的情报知音楼自然不可能不知道，交好闻人奚只有好处，即使为此得罪妖族也是值得的，况且知音楼也没有做什么，只是传递一些消息而已。
　　知音楼的速度很快，关于云罗的这个消息首先在白云城传开，随后又往周边迅速传去。
　　知音楼的管事很聪明，知道闻人奚的目的是什么，因此速度是真的飞快，确保在妖族那边知道这个消息之前，这个消息能够被传递到闻人奚想传递的人耳中。
　　争的就是一个时间差。
　　没办法，谁让那样东西除了闻人奚没有人能够做得出来呢。
　　即使每一个突破的人对此都讳莫如深，且不管突破成功还是失败，都会有一些虚弱，这依旧让人趋之若鹜。
　　至于之后的那一点虚弱，估计是利用此突破的后遗症吧？
　　这个件事的具体情报知音楼也不太清楚，不过却好理解得很。
　　然后，赵家就迎来了第一波刺杀。
　　并非是对赵家下手，来人的目的就只是云罗而已。
　　赵怀清被闻人奚伤得不轻，偏偏赵家主知道事情的真相之后还不能上门去找麻烦，这口气就只能咽下去，即使虞夫人在旁边哭爹喊娘闹着让他给赵怀清报仇，赵家主也没有动作，并且还看紧了虞夫人，防止她做些什么蠢事。
　　赵家的第一波偷袭并没有成功，被守卫弟子拦了下来，这时候，赵家主终于意识到事情大条了。
　　他必须要在妖族和被云罗得罪过的人之间选择一个。
　　虽然说似乎云罗得罪过的那些人更加弱一些，而妖族更加强大，但是这件事本身和赵家并没有关系，关于赵家到底要不要卷进其中，赵家主却犹豫得很。
　　被卷进这样的麻烦，来换取狐王的好感，到底值不值得？
　　狐王也不一定会买账啊。
　　赵家主犹豫的时候，赵怀清也受到了第二波刺杀。
　　他再次受伤了。
　　这一次和之前一样，都是为了保护云罗。
　　原本闻人奚就隐隐伤了赵怀清的根基，如果不好好疗伤的话，势必会影响他之后的修为，因而这段时间整个赵家都在寻找能够让赵怀清恢复的办法。
　　结果屋漏偏逢连夜雨，赵怀清为了救云罗，和前来杀云罗的人打了起来，伤上加伤，除非找到疗伤圣品，否则日后可能就要止步于此了。
　　面对这样的赵怀清，赵家主狠狠心，选择放弃了他。
　　并非是他冷漠，但他要对整个赵家负责，赵怀清，实在太过糊涂。
　　为了一个女人将自己赔进去，且还有之前做的那些蠢事，这样下去，整个赵家真的会被彻底卷进麻烦之中，赵家主自然要做出取舍。
　　疗伤圣品，赵家弄不来，赵怀清废了，赵家主必须为了家族日后着想。
　　赵怀清完全不敢相信他居然会被家族放弃。
　　即使之前逃婚几年，给赵家带来了那么大的麻烦，赵怀清也从未想过自己会被赵家放弃，毕竟他可是赵家的少主，下一个家主啊！
　　可是看着赵家主被家中老祖宗压着放弃他，赵怀清发现自己不认识赵家这个家族了。
　　他似乎从未了解过自己的家族。
　　被云罗搀扶着站在厅中，赵怀清整颗心都凉了。
　　赵家，在他最需要的时候，放弃了他。
　　因为怕麻烦。
　　“赵家，我赵怀清必要让你们后悔今日所做的决定！”
　　愤怒与委屈的情绪充斥着脑海，赵怀清看向赵家主的目光都带着恨意，他觉得这种时候放弃他的赵家是想要看着他死。
　　对这样冷漠的家族，他自然不会再有什么留恋之情。
　　赵家主原本要放弃自己的儿子，也担心他的情况，为他准备了不少东西，此时看赵怀清的模样，还没有送出去的东西也慢慢收了回去。
　　自己这个儿子，似乎到现在都还什么都不懂，甚至没有他妹妹懂的多。
　　至少浓儿不会像他这般天真愚蠢且毫无感恩之心。
　　当日给他定亲是为了他，后来一系列的事情，他也没有想过要放弃，甚至现在吗，明面上的放弃也只是为了家族着想，他心中并没有放弃他。
　　可是现在？
　　赵家主觉得，自己真的要好好想一想了。
　　赵怀清根本就不清楚自己一句撒气的话到底造成了什么样的后果。
　　他失去了赵家最后的庇护。


第341章 龙傲天的未婚妻１２【捉虫】
　　才回来没几个月的赵怀清再次离开了白云城。
　　只是和上一次偷偷逃婚不同,  这一次赵怀清是在众目睽睽之下带着云罗离开的，比上次还不知道要狼狈多少，而且有眼睛的人都能看得出来，赵怀清这是被赵家给彻底放弃了。
　　虞夫人就只有这么一个儿子,  自然不会允许赵怀清被赵家主赶出家门,  但这一次赵家主下定了决心,  即使虞夫人闹也没有用。
　　原本只是权宜之计，赵怀清留在赵家，目标太过明显,  离开了白云城之后,  赵怀清完全可以带着云罗改头换面隐藏起来,  一举两得的事情，可惜赵怀清实在让赵家主失望，连最后一点情分也没了。
　　他看得出来，赵怀清说未来要让赵家，让他后悔今日决定的话都是认真的，并非是一时气话。
　　这才是最让赵家主失望的原因。
　　他可以接受赵怀清蠢,  但是不能接受他对家族没有一点感恩之心。
　　家族将他悉心培养，他对这个儿子也是处处为他着想，但这儿子却只因为他此时的决定就彻底恨上他恨上家族,  这样的人,  赵家主实在无法再有什么感情。
　　他不但是赵怀清的爹，还是整个赵家的家主。
　　在赵怀清和云罗离开白云城之后,  虞夫人大闹了一场,  随后也离开了白云城回了幽州虞家,  似乎想要让虞家庇护赵怀清。
　　至于云罗,  对虞夫人来说,  云罗这个女人造成了赵怀清根基受损，被家族放弃，而且让她的儿子像是着了魔一样护着，她没有弄死都是看在她儿子的份上，对她只有厌恶，又怎么可能会让幽州虞家去庇护她。
　　对虞夫人来说，赵怀清如今的下场都是因为云罗。
　　闻人奚一直关注着赵怀清的消息，知音楼那边似乎有求于她，也识趣得很，闻人奚的大部分消息都是来自那里。
　　生意人，总是最有眼色的，包括烟霞山庄也是这般。
　　闻人奚知道，自己当初没有杀云罗想要看到的也确实都看到了，赵怀清和云罗离开了白云城之后过得可狼狈，东躲西藏的，原本赵怀清的实力已经能够面对大部分敌人了，可惜他现在受了伤，并且还是伤到了根基的伤，能够发挥的战力低了很多，云罗就更加不必说了，她根本就没什么实力。
　　闻人奚关注了一段时间，然后就彻底撒开手了。
　　她要开始准备外出历练的事情了。
　　等到闻人庄主回来，她就会外出。
　　说实话，这个世界的修炼体系很有意思，尽管似乎因为世界等级的关系，已经没什么高阶修士了，不过这些修炼功法衍生出了很多支脉，至少闻人奚对自己厨修的身份还是非常满意的。
　　非常非常有趣。
　　如果是比较常见的剑修，那她或许还要失望一下。
　　去了散修联盟的闻人庄主和闻人秋水也收到了江夫人传递过去的信息，知道在他们走后烟霞山庄发生了什么事情，因而李长老的金丹大典一结束，两人就快速带着人回到了白云城。
　　一回到家，闻人庄主和闻人秋水就过来找闻人奚了。
　　两人都想知道当时的具体情况。
　　厨修是真的不占优势，即使烟霞山庄养了不少客卿，但这些客卿的实力也都一般，而且他们听江夫人的意思，闻人奚解决了那些妖族并没有惊动其他人。
　　面对闻人庄主，闻人奚自然将自己最开始的安排都说了一遍，包括她提前料到闻人秋水离开烟霞山庄，那些妖族会趁机动手的事情。
　　“……所以，你不跟着一起去散修联盟，并不是为了即将开始的历练做准备，而是盯上了这些妖族？”
　　闻人庄主听闻人奚说完，忍不住深吸了一口气。
　　太大胆了！
　　虽然他也愤怒妖族那边的肆无忌惮，但闻人奚的所作所为实在太大胆了，也难怪江夫人知道之后立刻就联络了他们。
　　她不过才筑基三层而已，而被她杀了的那些妖族最高却有筑基六层的修为，无论怎么看，这都是没有胜算的。
　　可闻人奚就是做了。
　　“我心中有数。”
　　闻人庄主再次深吸一口气。
　　这是有没有数的问题吗？
　　这不是啊！
　　“小五，你太小看禧儿了，既然她敢独自留下并且敢提前布下传送法阵一个人面对那些妖族，自然是有把握的。”
　　闻人秋水在看到那些妖族的尸体之后，却没有像闻人庄主那般关心则乱。
　　她知道，闻人庄主只是太过担心闻人奚的安全，以至于完全没有发现那些伤口的特殊之处。
　　太干脆了。
　　那些伤口没有一点杂乱无章，几乎都是一刀毙命，而且那些妖族身上的伤口都很少，这说明闻人奚的攻击非常快，那些妖族根本无法躲避，所以才没有那么多多余的伤口。
　　那是一场碾压的战斗。
　　想到这里，闻人秋水看向闻人奚的目光也带着异彩。
　　——这绝对不是一个正常厨修该有的实力。
　　即使以战斗力高著称的剑修，也无法在筑基三层的时候面对这么多敌人还能这么稳操胜算。
　　在回来的路上闻人秋水已经从闻人庄主那里知道了闻人奚身上发生的事情，因此倒是没有多少异议，估计就是在前世的时候遇到了奇遇罢了。
　　而且，能够回到过去的人，都会有一些奇遇的。
　　还有一件事也让闻人秋水更加欣赏闻人奚——不是因为闻人奚帮助她突破，而是闻人奚的心性。
　　闻人秋水知道，闻人奚上辈子过得不好，一直被欺负，其中欺负得最厉害的就是身份高，又有很多护卫的妖族女人。
　　那个妖族女人和那些妖族都是她的仇人。
　　面对仇人，闻人奚能够并不在他们身上撒气，而是干脆地将他们杀死，没有仗着自己如今的实力而过多地报复。
　　这样的心性才是难得的。
　　人在面对自己的仇人，在实力强大起来之后，有几个人能够干脆地报复，不去做更多的？
　　太少了。
　　那是自然的，即使这些妖族在闻人奚看来很讨厌，她也不是什么嗜杀或者脑子有问题的人。
　　总之她对虐杀没有兴趣。
　　即使是仇人，闻人奚也几乎不会虐杀他们，要弄死就弄死，不弄死，用其他的报复方法也行，反正不会用那种过于血腥的手段。
　　——即使她有那个能力做到。
　　她真的不是神经病。
　　“我只是觉得，我们辅助向的修士似乎走入了一个误区而已。我们似乎都习惯躲在后方，让战斗向的修士将需要的东西送到眼前，然后根据修炼功法的不同去修炼。”
　　“为什么我们获得那些想要的食材，就只能等着别人弄到，而不能自己去寻找？那样不是更好？某方面来说，我们有点像是被战斗向的修士圈养起来了。”
　　闻人庄主和闻人秋水都没想到闻人奚会说出这样的话来，心中一怔，有心反驳什么，最后却发现有些找不到反驳的理由。
　　因为闻人奚说的是事实。
　　闻人秋水活得更久，知道的也更多，在上古时候，辅助向的修士可不是像现在这般。
　　他们每一个战斗力都挺强的。
　　那时候可没有能够给食材保鲜，保证不管多久都会是最新鲜状态的芥子空间。
　　“你想走上古时候的道路？”
　　那些古修士，那时候的世界可不像现在这般平稳，对他们来说，厨具不只是用来做菜的，还是用来战斗，用来砍人的。
　　他们现在的话，专用的厨具很少会用来战斗。
　　不，应该说，厨修就很少参加战斗。
　　闻人秋水也不知道是从什么时候开始的，反正她开始修炼的时候，已经差不多是这样的模式了，只是从一些典籍才知道上古时候的厨修是什么样子的。
　　“……对。”
　　虽然不知道闻人秋水指的是什么，不过这种时候点头就好了。
　　闻人秋水拍手笑了出来，“我烟霞山庄，似乎要出一个了不得的人物了啊。”
　　“我最近研究出了一个新的菜品，老祖可要尝一尝？效果很神奇。”
　　没有接这话，闻人奚而是说起了另一件事。
　　“哦？怎么个神奇法？”
　　“吃了我的菜，可以改变自身的性别。”
　　闻人秋水：“……”
　　闻人庄主：“……”
　　为什么会有这么奇怪的菜啊？
　　他们厨修一般不都是研究有增益效果的菜吗？怎么会有人搞这种东西？
　　有什么用吗？
　　“……永久的还是暂时的？”
　　“暂时的，三天时间，三天之后就会恢复过来，不过如果老祖想要永久的，也不是不可以。”
　　这个还真不是闻人奚特意搞出来的，而是她研究其他的菜品得到的附加产物。
　　所以说，研究真的有趣，有很多产物的诞生都很奇妙，一开始都并非是那个目的。
　　“爹，老祖，你们要尝尝吗？”
　　“……不了吧，你娘要是看到了，该误会了。”
　　“我觉得娘肯定会很好奇爹女人的模样。”
　　闻人庄主：“……”
　　并不想，因此闻人庄主拿出当爹的威严，说了两句就快速溜走了。
　　闻人奚又将目光看向闻人秋水。
　　闻人秋水轻笑了一声，没有太过拒绝。
　　短时间变成男人什么的，听上去似乎有些有趣，她可以试试，不过这一切有一个前提，那就是那道菜品能够入口。
　　闻人秋水之前被闻人奚一盘子菜虐到的嗅觉味觉现在还没有恢复呢。
　　听到闻人秋水的询问，闻人奚只能遗憾地将东西重新放回芥子空间当中去，然后将两个妖族送给了闻人秋水。
　　闻人奚准备自己留一个，反正她够用了，剩下的就交给闻人庄主处理吧，他怎么安排闻人奚都没有意见，反正最后得到的灵石会给她的。
　　——不得不说，这也是闻人奚对厨修感兴趣的原因。
　　他们很有钱。
　　可以赚钱。
　　闻人奚之前对钱什么的没有太大的执念，学会的东西太多，想要获得金钱的话对她来说真的不难，而且她本身也并非是追求物质的人，然而经历了上个世界的坑爹状况，至少在这个世界，闻人奚对于钱真的有点感兴趣。
　　赚到的钱只能从手中溜走什么的，她不想再体验了=-=
　　战斗向的修士，大部分都比较穷，至少没有辅助向的有钱。
　　闻人奚将东西分了，闻人秋水又已经回来了，短时间内，妖族也不可能找上烟霞山庄来，所以她就收拾准备出门了。
　　之前做了不少准备，闻人庄主现在知道她的战力大约怎么样，对于她出门历练的事情也放心得很，并不担心她的安全。
　　在闻人秋水和闻人庄主回到烟霞山庄一旬后，闻人奚就轻车从简，带着不多的东西离开了白云城。
　　首先要去的是剑宗，也就是闻人祺所在的宗门，他已经练气九层，即将筑基，围观了李长老突破到金丹期对他来说收获不小，之前长安真人离开的时候就将他一起带回了宗门，准备让他回宗门闭关突破。
　　这一次散修联盟的金丹大典剑宗那边也有人过去，原本闻人庄主是准备离开之后去一趟剑宗看看闻人祺的，只不过后来烟霞山庄这边出了事情他才急着赶回来。
　　现在闻人奚要出门历练，闻人庄主自然让她去一趟剑宗看看闻人祺的情况。
　　闻人奚并没有固定的路线，只是准备去几个特殊食材所在转一转而已，闻言自然不会拒绝。
　　离开白云城之后，闻人奚就换上了更加方便行动的衣服，将刀背在背上。
　　她的刀当然不是刀客们常用的那种，而是更加适合厨修用的刀，背在后背上也不怎么起眼，不过那种刀的形状让人一眼就能看出闻人奚的身份。
　　作为一个厨修，闻人奚是不会随身带着干粮的，那是对厨修身份的羞辱。
　　想吃的话，随时随地可以准备，直接用周围的材料就能做出色香味俱全的食物，哪里需要像其他人一样带干粮或者简单做点能入口的东西。
　　所以外出探险的队伍，很多也喜欢带厨修医修之类的辅助向修士，必要时候很重要。
　　闻人奚刚到集市就有人过来邀请她一起出行了。
　　对方一行人要去的地方是剑宗附近的一个小秘境，队伍当中刚好没有厨修也没有丹修医修什么的，他们倒是准备了一些恢复的东西，但这绝对没有带着个辅助向修士方便。
　　而辅助向的修士跟着他们，也能保证自身的安全，这是一个双赢的事情，所以经常会有外出历练的人一起搭伙。
　　当然，这肯定也会有人借此打劫辅助向的修士，说好的一起出行，等离开了人烟的地方就动手打劫。
　　毕竟他们是出了名的有钱。
　　这也导致很多辅助向的修士外出历练都会和熟悉的人一起，不会贸然和陌生的修士走到一起。
　　闻人奚自然是不用担心被反打劫的。
　　而且跟着一起的话，也能省很多事情，作为一个厨修单独出行在外，很容易被当做肥羊打劫的，虽然能够解决，但会很烦人，跟其他人一起行动的话就可以省掉这样的麻烦了。
　　这个叫李修的修士虽然有自己的目的，但还算正派，并不是在打闻人奚的主意，因此闻人奚没有多犹豫就同意了下来。
　　李修见闻人奚同意了，顿时松了口气。
　　实在是，丹药或者找医修治疗，太贵了啊。
　　干什么都要灵石的！
　　除了这些，他们的本命法器若是有破损，也是要修的，这其中的材料费就高昂得吓人了。
　　如果闻人奚愿意的话，能够跟着一起去那个小秘境那就更好了。
　　刚好，闻人奚确实要去那个小秘境看看。
　　那个小秘境当中有一种妖兽。
　　妖兽和妖族不同，妖兽拥有修为，但是没有自我的意识，且攻击欲非常强，是没有理智的凶兽。
　　不过妖兽是可以被召唤师契约的，被契约了之后的妖兽会因为契约的关系变得可控，那种状态就称作是灵兽。
　　剑宗旁边的小秘境当中有一种妖兽，形似蛮牛，修为不高，不过破糙肉厚，而且是群居动物，因此一般人也不敢惹它们。
　　可这种妖兽瑞然皮糙肉厚，但肉质却相当不错，也是闻人奚接下来菜品的重要材料之一，所以闻人奚准备过去看一看，到时候顺便再去剑宗看闻人祺。
　　李修一听说闻人奚也准备去那个小秘境看看，顿时更加高兴了，兴高采烈地给闻人奚介绍他他们队伍当中的成员。
　　都是体修。
　　清一色，都是体修。
　　就是单纯修炼肉体力量的修士，对他们来说，其他的武器都没有自己的身体好用，会用各种办法锤锻身体，将身体当做自己的武器。
　　当然，体修大成之前，也是最容易受伤的。
　　再皮糙肉厚，没有大成，那也是人体，自然比不过各种法器。
　　所以他们真的需要厨修丹修以及医修。
　　没有这些辅助，他们能穷死自己。
　　闻人奚：“……”
　　刚到队伍之中，就被当救星捧起来了呢，这队伍不会是要靠她苟着吧？
　　“对啊。”李修给了闻人奚肯定的答案，“之前没有能够帮我们恢复身体状态的辅助，那一次历练我把我存了十几年的灵石都给耗光了。”
　　“所以姑娘，您就是咱们的在世父母啊！”
　　闻人奚：“……”
　　并不想要你们这群儿子。
　　好在，尽管这几个体修看上去穷了一点，日子难过了一点，但品性还可以，所以闻人奚也没有调头走人，而是选择留了下来。
　　一行人在小镇买了一些东西，然后就开始出发了。
　　然后闻人奚就从李修口中知道他们去小秘境做什么的了。
　　接了委托去那边寻找材料的。
　　这几人只是来自个小宗门而已，整个宗门都穷到吃土，自然没有多少灵石，他们想要锻体，就只能接一些委托赚灵石，或者换一些需要的东西。
　　总之，日子过得特别苦。
　　尽管闻人奚看上去非常年轻，修为应该也一般，不过只要是厨修就行，能在他们力量耗尽的时候帮忙补充，或者做一些帮助恢复伤势的菜品就行。
　　没法子，他们没有熟悉的辅助向修士，一般人也不会和陌生人搭伙。
　　“说到这个，姑娘，你还年轻，日后看到我这种贸然上来邀请你一起走的，一定要拒绝，他们大部分都不怀好意，可能将你们骗去荒郊野外打劫你们。”似乎怕闻人奚第一次出来历练没什么经验，以后不小心被人给骗走打劫，李修路上还提醒了一句，“陌生的修士没一个好东西……唔唔唔！”
　　话说到一半，李修身后伸出一只手捂住他的嘴巴，尴尬又小心地对闻人奚笑笑，“姑娘，你放心，我们肯定是好人。”
　　随后一边将李修拖走一边压低声音提醒，“大师兄！你下次再这样，万一把这个厨修吓跑了怎么办！你可闭嘴吧你！”
　　别说了别说了真的别说了，再说下去好不容易找到的厨修就要跑了！
　　你就算要提醒，就不能等到我们分开的时候再提醒吗？
　　为什么要在刚搭伙的时候提醒！
　　闻人奚抿唇，好悬才没让自己笑出来。
　　不得不说，这几个体修，还都挺有趣的。
　　有点傻乎乎的。
　　过了一会儿，被自己师弟教育过的李修再次过来跟闻人奚道歉，“姑娘，我刚才的话你忘了吧，我没别的意思，就是有很多陌生的修士骗辅助修士，把咱们的名声都给搞坏了，导致我们找不到辅助修士帮忙，虽然我很穷，也很想打劫你们唔唔唔……”
　　“姑娘，累不累？累的话我们稍微休息一下，不着急，不着急啊！”
　　高高大大的汉子捂着李修的嘴，再次尴尬又小心地对闻人奚笑了笑，然后和刚才一样将李修拖走了，刻意压低的声音有些崩溃，“大师兄我求你了，别说话吧，我让你去解释一下不是让你雪上加霜的！”
　　“好的好的知道了知道了，师弟你别激动，她能听到的。”
　　“要不是我长得比较凶，我都不会让大师兄你过去！”
　　“师弟，你是有点凶。”
　　“……”
　　闻人奚：“……”
　　总感觉，这一路上可能会非常热闹。
　　好在，这群体修看上去似乎不太靠谱的样子，但平时作风还是很可靠的，可能是真的缺辅助，闻人奚基本上除了负责路上的食物，其他什么都不用管。
　　就算是准备食物，这些体修也会提前问了她要做什么，需要哪些材料，然后准备好了送到面前。
　　可谓是将她照顾得非常好——也是真的非常缺辅助了。
　　不过，因为暂时做的都是一些比较普通的食物，因此闻人奚也确实做到了色香味俱全，倒是没有吓到这群大憨憨们。
　　她自己也是要吃的啊！
　　平时简单补充灵力的食物，自然都是比较正常的，只有那种拥有特殊效果的食物，卖相和味道才会比较特殊而已。
　　也只是比较特殊罢了。
　　一路上相安无事许久，一直到快要走到一半的时候，李修的师弟李平在一处山谷中发现了一株难得一见的灵草，旁边还有个守护灵草成熟的妖兽在。
　　这地方比较隐蔽，所以这株快要成熟的灵草才能一直安稳待到现在没有被人采走，而且还有个快要筑基的妖兽守着。
　　这是一株朱果，上面结了九枚果实，此时果实颜色鲜红，只差一点就要成熟了，而守在旁边的妖兽则是一条蛇。
　　这群体修一共五人，实力最强的是李修，练气七层，剩下的也差不多都是练气五六层的模样，对上这条快要筑基的蛇还是有点胜算的，只是最后大约会受伤。
　　如果放在平时，他们即使眼馋那株快要成熟的朱果，也还是会选择放弃。
　　但此时不一样，此时他们有个厨修在啊。
　　李修过来和闻人奚商量了一下，最终还是不想放弃难得一见的朱果。
　　不管是自己服用，还是用来请丹修炼成药再服用，又或者是卖给别人，那都是非常好的事情，就这么放弃实在太可惜了。
　　又不是不能一搏。
　　而且作为体修，怯战永远是最要不得的。
　　闻人奚当然没有意见。
　　朱果的果实对于厨修来说也是有用的，她暂时用不着，不过可以先留着啊。
　　那条妖兽似乎并不想这么早就将朱果的果实吞下去，而是想要等到成熟，见这几个人类不肯放弃的模样，顿时袭了上来。
　　机缘这种东西，向来都是比较微妙的。
　　闻人奚不曾利用原主的记忆提前去获得那些本该属于别人的机缘，这是她留的余地，但同样的，如果偶然遇到的东西，那就确实是属于她的机缘之一了，这种她没道理放弃。
　　这条妖兽如果吞下朱果，可能会进化成妖族，可那又怎么样？
　　人类修士也看到了，于是便开始争夺所属权，这便是命运之一。
　　闻人奚能做的，就只是不去借着记忆掠夺其他，以这种堪称bug的能力破坏原本属于别人的东西而已。
　　修炼本就逆天而行，是要靠争夺的。
　　作为一个厨修，闻人奚当然没有参与这场战斗，她只是在后面观察着，如果这几个体修真的遇到了危险，那她自然会出手，如果没有，那么她就只是个普普通通的厨修而已。
　　这对于他们来说也是历练。
　　这五人是师兄弟，互相之间配合很好，越级对上练气九层的妖兽虽然难了一点，不过却也稳妥得很，并没有多少危险。
　　最终五人战胜了那条妖兽，妖兽没什么意识，大部分只有本能而已，而且比较容易狂躁，然而在生命的威胁面前，对方最终还是不甘地抛下即将成熟的朱果离开了。
　　五个体修简直要高兴坏了，这朱果大概还有两天左右的时间就会成熟，到时候可以卖好多灵石的！
　　然后，高兴坏了的体修们，就看到了闻人奚专门为他们准备的……
　　大补汤。
　　“……闻人姑娘，这是不是弄错了？”
　　李修站在架起的锅旁边，看着闻人奚控制着下面的灵火，小心地询问道。
　　咕嘟咕嘟冒着萤绿色的泡泡，怎么看都像是有毒吧？
　　并且还不是一般的有毒，而是见血封喉，修士喝了也一口就躺的那种剧毒。
　　“李哥，请不要怀疑我的能力，你们几人受了不轻的伤，自然要喝一碗补汤快些恢复，而且距离朱果成熟还有两天左右，谁知道这段时间会不会有其他人发现？因此你们必须尽快恢复。”
　　闻人奚敲了敲小巧的锅，脸上带着笑意，“放心，没有毒，不要以貌取汤啊。”
　　李修：“……”
　　“……三师弟，你伤得最重，你先喝吧。”
　　李平：“……”
　　师兄！
　　你可真是我的好师兄啊！


第342章 龙傲天的未婚妻１３
　　这不是要不要以貌取汤的问题,  是这个补汤，它看上去是真的不正常。
　　李修并不想当第一个，所以他仗着自己的修为高,  以及李平受伤比较重,  没法子反抗,  反手就给他灌了一碗下去。
　　李平倒是想反抗呢，但是他打不过李修啊。
　　而且现在还受伤,  又不能拼命，因此,  最终那第一碗汤还是被他喝了下去。
　　沉默了一下，李平脸上的表情似乎有些惊奇,  “唉？喝起来味道还不错，并没有想的那么可怕，大师兄二师兄四师弟五师弟你们也快尝尝,  而且喝了以后，感觉我身上的伤势都在快速恢复。”
　　其他几个体修：“……”
　　“……师弟啊，要不然,  你看看自己此时的脸色再来骗我们？”
　　“……既然这么好喝,  那三师兄你都喝了吧,  我伤得不重，就不用喝了。”
　　李平：“……”
　　闻人奚站在锅旁看着,  再次敲了敲锅，“一个一个来,  谁也跑不掉。”
　　“闻人姑娘,  我们的伤不重,  很快就能自己恢复了,  真的不用了,  要不然还是收起来吧，三师弟这么喜欢，万一之后再受伤，到时候再给他喝。”老二蒋端搓着手，老实憨厚地说。
　　闻人奚笑而不语。
　　李平关于味道确实是说谎了，但是有一句话还真的没有说错，那就是喝了汤以后，他身上的伤势确实在快速恢复，这样的恢复效果和医修以及丹修的药都差不多。
　　但实际上，这三个能够帮人恢复的辅助，其中厨修的速度是最慢的，但是也最为温和，一般不会造成什么损伤。
　　是药三分毒，丹药之中也会有丹毒，但是厨修的菜不一样。
　　都是辅助向修士，但他们之间都有着明显的区别。
　　所以闻人奚这碗汤的效果就尤为显著了。
　　效果太好的结果就是，就这么几句话的功夫，李平身上的伤势已经几乎完全恢复了。
　　——而其他人身上的伤还没有恢复。
　　这就好办了哦。
　　李平自己刚才被李修灌了一碗汤，其他人想看看效果也没有阻止，那么现在，李平伤势恢复了，其他人还没有……他怎么可能会放过其他人，让其他人逃过一劫！
　　李修怎么摁着他灌的，他这会儿就狰狞着脸，怎么摁着其他师兄师弟灌汤。
　　闻人奚依旧站在汤边，一边搅拌着锅里分量足够几人分的汤，一边笑眯眯地看着李平给其他人灌汤。
　　首先被摁住的就是李修。
　　李修喝完了以后整个人都傻了，双目无神地看着前方，仿佛一个雕像一般——还是不怎么好看的那种。
　　而李平给李修灌完了又去收拾下一个。
　　其他人身上有伤，根本不是李平的对手，很快就被他给抓住了。
　　等到最后，年纪最小的老五终于受不了了转身就准备先溜走，等过段时间再回来，趁着李平现在还在给其他人灌汤，没有注意他的功夫，赶紧跑路。
　　闻人奚明显注意到了，不过并没有出声阻拦。
　　用不着她开口。
　　老五刚动，还没跑两步，衣领就被拎住了。
　　“五师弟，你准备去哪里啊？汤还没喝呢，快点趁热喝。”李修狞笑着拎着自己师弟的衣领，将人拖到闻人奚旁边，接过闻人奚递过来的汤，二话不说就要往小师弟口中灌。
　　老五看着还在咕嘟咕嘟，颜色诡异的补汤，仿佛递过来的不是厨修的补汤，而是孟婆的孟婆汤一般，看上去惊恐极了，“大师兄唔唔唔……”
　　闻人奚将最后一碗汤递给李平，然后一个清洁术将锅清理干净，灵火熄灭，随后将东西收进芥子空间当中。
　　心满意足。
　　等她将东西都收好，那几个体修已经躺了一地了，一个一个面无表情活似一副死不瞑目的样子。
　　闻人奚：“……”
　　啧。
　　今天这个汤的味道应该还可以，至少没有闻人奚给闻人秋水吃的那盘子点心严重。
　　而且她也发现了，做成其他的菜品比较麻烦，炖补汤更加直接一点，所以以后都炖汤吧，非常方便。
　　“你们还好吗？需要不需要吃点什么？”
　　无人应答，仿佛躺在这里的就是一些没有生机的尸体一般，一看这样子，闻人奚就知道接下来这顿饭这些人大概是吃不下去了。
　　一直到太阳下山，几人才终于缓了过来，看向闻人奚的目光都带着敬畏。
　　一方面为了那碗汤的效果，恢复得太快了，此时他们身上之前受到的伤已经几乎全部都好了，这样的效果就足够证明，闻人奚这个厨修并不简单，不是他们一开始以为的初出茅庐的新手。
　　另一方面也是为了那碗汤的效果，至于这句话怎么理解，那就要看个人了，至少五人都不是很想说。
　　“……多谢闻人姑娘出手，如果不是你，我们可不会恢复得这么快。”
　　“好说，这原本就是我的责任，是我的分内之事，你们能恢复就好，这么一来，如果有人注意到这边，也有一战之力。”
　　要不然，一群受伤的体修和一个厨修，再加上旁边一株即将成熟的朱果，看到的人都不可能会放过。
　　现在的话，即使有人打朱果的主意，他们实力恢复，也能护住东西。
　　……实在护不住，这不是还有她呢嘛。
　　作为一个厨修，闻人奚在这支队伍之中的任务就是做饭以及在几人受伤的时候帮他们恢复一下，至于战斗，交给这些人自己就好。
　　李修点头，也知道闻人奚说的都是对的，“希望不要遇到其他人才好。”
　　他们几个最高也不到筑基期，面对强敌的话，真的不是对手。
　　这些朱果极为难得，光是看几人宁愿冒险也要从巨蛇口中夺下来就知道，不管是丹修，厨修还是医修，都能用到，但偏偏数量不多，拍卖行的价格极高。
　　而且，即使不交给辅助向的修士，只直接自己服用，也能够有一定的提炼纯化灵根的效果。
　　即使只是一个可能，能够改变人的天赋，也足够所有人争夺。
　　这也是那条蛇守在旁边的原因。
　　而这株朱果上有九颗果实，没一颗掉落，全部都快成熟了。
　　现在摘下来的话，药效会比成熟的时候差了不少，所以他们宁愿在这边守两天。
　　也不知道是不是事情经不住念叨，又或者单纯是闻人奚和李修的乌鸦嘴起到了作用，总之他们在这边守了一夜，第二天就遇到了人。
　　那条妖兽在这里守了这么长时间都没有被修士发现，但是他们才在这里不到一天时间就遇到了人，不得不说，这运气也确实没谁了。
　　来人似乎是一对师兄弟，原本经过这里的时候只是下意识神识扫了一圈，随后就注意到了那株朱果，眼睛顿时一亮。
　　其中一人是筑基一层的修为，还有一人则是练气七层，和李修一样的修为。
　　而他们手中还带了一个女修。
　　原本只是在休息的话，这其实没什么不正常的但是在那个筑基期修士神识扫过来的时候，李修几人明显有些紧张，瞬间就让人察觉到不对了。
　　大家都是人精。
　　他们同李修等人并不认识，为什么会紧张？那必然是有什么不想要让他们发现的东西。
　　能是什么？
　　不管是什么，那都值得他们停下来。
　　看到即将成熟的朱果，两人顿时知道自己没有错。
　　那个女修也注意到朱果了，眼睛亮了亮，不过随后就移开了目光，一副事不关己的样子。
　　对方似乎对朱果没有兴趣，但是那对师兄弟却不一样，他们非常有兴趣。
　　两边一触即发。
　　“几位道友，我们兄弟二人刚好需要朱果入药，不知可否方便？”
　　那个筑基期的目光扫视了一圈，友好地笑笑，突然开口问道。
　　李修此时哪里还有那憨憨的样子，绷着脸，目光沉了沉，“不知道友需要多少？”
　　“不多，也就六颗而已。”
　　两人身旁的女修闻言不雅地翻了个白眼，显然是对同伴的无耻无话可说。
　　或者说，应该也不是同伴，至少闻人奚看不出来对方和那兄弟二人之间有什么关系，似乎被强行带过来的。
　　不过一下子要了三分之二，这也确实太过贪心了一些。
　　即使只是五五分，李修掂量着两边的实力，或许都会同意，但是一口气要了三分之二，这确实不像是想要好好商量的样子。
　　“那不好意思，我们兄弟五人也急需朱果入药，刚好一人一颗，因而只能分给两位道友四颗。”
　　李修的脾气并不好，或者说，体修没几个好脾气的，在闻人奚面前这几人憨憨的，傻乎乎的，那不过是因为闻人奚是他们的人，而不是敌人。
　　而眼前这两人明显是起了强抢的念头。
　　他们昨天晚上才打了那条妖兽，怎么可能会愿意将到手的东西拱手让人，更何况还是这样嚣张的方式。
　　“哦，那真是遗憾。”
　　那个筑基期修士闻言似乎有些失望，下一刻突然出手，凭空出现的惊雷朝李修这明显的头子劈去。
　　是攻击很强的雷系修士。
　　好在李修早有准备，及时避开了那道攻击，只是脸上的表情更加难看了。
　　“李哥，放心上，只要还有一口气过来，我的汤都能把你拉回来，管够。”
　　闻人奚后退了一些，将战场让给了其他人，一边在口中给他们底气，作为他们的补给。
　　本来刚想一拥而上动手的几个体修瞬间浑身一震。
　　“……”
　　经过那一碗补汤的事情，他们现在几乎不会怀疑闻人奚这话，可问题不在于闻人奚的能力，而在于那碗汤的问题。
　　……还是尽量少受点伤吧，少喝一口是一口。
　　那边的两个修士并没有将目光分给闻人奚，一个厨修而已，不足为惧，他们只要解决这几个小虫子，那九枚朱果就都是他们的东西。
　　至于闻人奚？
　　那不重要。
　　闻人奚在一旁观战，目光一直没有离开李修几人，一旦他们真的遇到危险，她就会出手，在没有遇到生命危险之前，她都不会动手。
　　说实话，这是一个很好的锻炼机会。
　　五个练气六七层的修士对上筑基期和练气七层的修士，并且还有后盾在，不用担心生命危险，这样的机会确实难得得很。
　　闻人奚自己出手的话，确实可以轻易就将这两个修士砍了，但那样一来的话对李修几人并不是什么好事。
　　反正不会有生命危险，让他们多积累经验就好。
　　闻人奚在观战，那个被那两个修士带来的女修也一样在观战，只不过和闻人奚不同，她更加喜欢那兄弟二人快点死。
　　两人一左一右，目光都在盯着战场，闻人奚还分心看了那个女修一眼，不过对方似乎有些不耐烦。
　　李修几人对上筑基期的修士还是有些太勉强了，不过好在兄弟几个互相之间非常熟悉，配合得非常默契，虽然身上的伤越来越重，不过却都没有生命危险。
　　只是这样时间长了，他们力量跟不上，最终估计会输。
　　闻人奚等的就是那最后的机会。
　　正在这时，闻人奚突然注意到那边的女修有了小动作，对方手中捏碎了什么东西。
　　注意到这一点，闻人奚也防备了起来，那女修也发现闻人奚察觉到了她的动作，对她笑了一下。
　　看到这个笑容，闻人奚稍微放松了一些，心中也大概猜到了点什么。
　　是药。
　　那两个没有将这女修放在眼中的修士，应该在之前就被下了药，此时这女修捏碎的应该是能够引发药效的药引。
　　很快，闻人奚就闻到了一丝若有若无的味道。
　　是竹花。
　　这种花很特殊，看上去和路边的野花也没什么区别，但却是引发一种毒的重要药引，但是很显然，大部分人并不清楚这一点。
　　也就是他们三种辅助向的修士经常要用到竹花，所以清楚这一点而已。
　　知道那女修捏碎的是什么，闻人奚就放松了下来。
　　提炼过的竹花有毒，不过毒性却不大，也就是让人灵力运转出现一些障碍而已，影响不大，但是被竹花诱发的毒，却会让修士身上的灵力直接消失。
　　根据实力不同，效果也不一样，筑基期的话，至少也得几个时辰才能恢复。
　　有这女修的动作，闻人奚就暂时没有急着出手，而是继续观战。
　　空气中萦绕着淡淡的竹花味道，闻人奚很快就发现战场上战局发生了变化。
　　李修等人感觉到身上的灵力运转有些问题，不过并没有想太多，也只当是自己几人受伤颇重而已，但是那两个修士感觉就不对了，他们感觉自己身上的灵力像是决堤的河般迅速流失，让两人立刻就意识到了不对。
　　但灵力流失的速度实在太快了，即使他们已经意识到了不对，知道自己大概是着了道，也已经晚了。
　　“贱人！”
　　“李哥，动手！”
　　闻人奚适时提醒道。
　　李修听到闻人奚的话，迅速反应了过来，用习惯的右手被折断了，力量集中在左手，随后朝着那个筑基期的修士轰去。
　　那修士看到迎面而来的攻击自然想要躲避，可惜他身上的灵力已经被抽空了，躲避的身形自然慢了很多，直接被这突如其来的一拳轰在了身上。
　　他不是体修，而是法修。
　　法修是出了名的体弱。
　　至少和体修剑修这类的相比，是真的弱不禁风，李修这一拳轰在他身上，直接要了他半条命。
　　“师兄！”另一个练气七层的修士看到这一幕顿时目眦欲裂，随后就被同样发现不对的李平等人给击中了身体。
　　面对将两个失去灵力，又被体修击中而陷入昏迷的修士解决，李修等人这才拖着受伤的身体过来，“闻人姑娘，是你出的手吗？”
　　“并非是我，是那边的医修姑娘。”
　　闻人奚摇摇头，看几人的样子，准备收拾给他们炖汤，一边回答李修的问题。
　　医修！
　　几人顿时看向了那边的女修，目光闪闪发亮。
　　“……闻人姑娘，你昨天给我们兄弟几个炖汤也累到了，此时不若休息一下吧，炖汤的事情不着急，我们去请那边的医修帮忙也是可以的。”
　　闻人奚：“……”
　　这话听上去确实好听得很。
　　不就是短时间内不想喝她的汤么。
　　可要闻人奚说，她的汤难喝确实难喝了点，但是效果也确实要比其他厨修要强上很多，即使为了那效果，也能忍着点。
　　而且修士嘛，为了修炼，怎么能这点都忍不了呢？
　　“你们有灵石吗？”
　　李修：“……”
　　他们穷已经这么深入人心了吗？
　　“马上就有灵石了。”
　　那边的朱果快要成熟了，到时候卖掉，不就有灵石了嘛。
　　主要吧，昨天才喝了汤，他今天真的觉得自己不行。
　　那女修闻言哼了一声，却并没有应下来，即使她知道李修等人会出灵石对此也丝毫不感兴趣。
　　闻人奚：“……”
　　耸了耸肩，那随意吧。
　　她也不是要强求别人喝汤的人，而且她的汤主要是懒得去搞味道，有效果就行。
　　见闻人奚并没有生气，李修松了口气，然后就拖着受伤的身体走到一直旁观的女修面前，和对方商量治疗的事情。
　　然后被一口拒绝了。
　　“专医女人，男人不医。”
　　李修等人：“……”
　　闻人奚：“……”
　　就离谱了。
　　“为什么？给灵石的！”李平有些无法理解，为什么专医女人，男人不医？他不能理解啊！
　　“没有为什么，总之，男人不医。”
　　那女修面色含霜，依旧是那句话。
　　男人不医。
　　老五受伤有些重，此时忍不住席地坐了下来，无语地看着那女修。
　　为什么啊？总要有个理由吧？
　　然而人家就是男人不医，他们能有什么办法？上一个似乎强迫了对方的人已经被他们弄死了。
　　闻人奚觉得有点有趣，此时忍不住上前了一步补充了一句，“如果你们真的想要让这位姑娘帮忙治疗你们身上的伤势，也不是不行，我这里有一道菜，吃了可以改变性别，你们将自己变成女人，这位姑娘就会给你们治疗了。”
　　刚好之前搞出来的附加产物还在，如果李修他们愿意的话，她可以提供出来，帮助他们变成女人去求医。
　　男人不医嘛，小问题，变成女人不就好了。
　　她这话音刚落，其他人看过来的目光就有些不对劲了。
　　女修目光带着惊奇，李修等人则有些惊恐。
　　变成女人？
　　“放心，不是永久的，就几天时间而已，所以李哥，要不要试试啊？反正你们不想喝我的汤，那我也只能帮你们到这里了。”
　　真是和善又体贴啊。
　　之前一直没什么表情的女修突然笑了出来，好笑地看着纠结的李修等人，不过她依旧没有打破自己的准则。
　　李修等人犹豫了一下，咬咬牙，最终还是拒绝了闻人奚那个让她自己异常心动的选择，露出一个像是要哭了的笑容，“……闻人姑娘，还是喝你的汤吧，不麻烦了。”
　　不管是喝汤还是让医修帮忙，都是要吃闻人奚出品的东西，既然这样，不如干脆一点吧，至少喝闻人奚的汤不要灵石。
　　他们今天受伤有点重，肯定要恢复的，要不然很容易出事。
　　闻人奚意味深长地看了几人一眼，从芥子空间将要用到的工具以及材料都取了出来，架起小锅就开始熬汤。
　　锅是特制的，火是灵火，熬汤速度自然快得很，没一会儿空气中就开始弥漫着一种难以形容的味道。
　　那女修不知道出于什么目的，在那两个修士陨落之后并没有离开，而是留了下来，不过也没有靠近，就这么不远不近地看着他们。
　　等到锅中汤的味道慢慢出来，她终于明白刚才那几个男人为什么一副如丧考妣的模样了，她此时也恨不能直接离开，但她看上了那些朱果，想要买一些，最终只能暂时封闭自己的嗅觉。
　　等到将汤煮好，分给受伤的几人，闻人奚这才将锅收了起来，又换了一口，然后开始做饭。
　　她今天做得也不多，毕竟李修等人刚喝了汤，这时候应该没什么胃口吃饭才对。
　　“你要吃吗？”
　　做之前，闻人奚想了想，询问在不远处休息的女修。
　　反正就是顺手的事情，而且刚才能够解决那两个修士也是多亏了对方的帮忙。
　　“可以吗？那就多谢了。”
　　她一路被那两个修士带着，也疲惫得很，此时刚好需要恢复一下，打坐确实可以，但没有进食快，而且还是厨修做的。
　　至于说闻人奚做得难吃怎么办……她又不是傻，只看闻人奚专门换了一个锅就知道了，而且这是闻人奚自己吃的，肯定和刚才的汤不同。
　　“顺手的事情。”
　　闻人奚说完就开始忙碌，简单做了几个菜，和叫梁饮雪的女修一起分了。
　　吃饱喝足，闻人奚发现那边的五个还没有恢复，依旧生无可恋地躺在地上，也懒得去看他们现在恢复得怎么样了，而是走到了朱果旁边查看朱果的状态。
　　梁饮雪也跟了过来。
　　“这朱果能卖我一些吗？刚好有用，灵石不是问题。”
　　打量着长势极好，马上就要成熟的朱果，梁饮雪突然询问道。
　　“我的也有用，不过他们似乎想要卖了换灵石，你可以找他们去买。”闻人奚摇摇头没有答应下来，她确实有用，不过李修等人明显不准备留着自己用，而是想要换成灵石，梁饮雪想要的话，可以找他们买。
　　梁饮雪皱了皱眉，随后点点头表示自己知道了。
　　“说起来，你为什么男人不医？”
　　专医女人，男人不医，怎么听着都不太对吧？
　　不过，她隐约好像确实记得有这么一号人物，最终在原主的记忆中翻了翻，还真是被她给找到了。
　　她就说梁饮雪这个名字怎么好像在哪里听到过。
　　原主并没有见过梁饮雪，不过却听过她的名字，还是从赵怀清那些女人的口中。
　　赵怀清对梁饮雪很有好感，可惜梁饮雪对赵怀清完全没有兴趣，从来没有给过好脸色，对赵怀清来说，医谷的梁饮雪应该是求而不得的白月光。
　　原主会知道这些，自然是因为那些女人。
　　梁饮雪的存在，对那些女人来说同原主一样让人嫉恨，她们两个，原主占据了赵怀清身旁最名正言顺的妻子身份，自然是特殊的，而梁饮雪则占据了赵怀清心中的特殊性。
　　不管是哪一个，都让她们嫉妒又不满。
　　可惜梁饮雪并不是原主那种小势力的女儿，她是医谷的下一任谷主。
　　至于说为什么会在这里，还被那两个实力一般的修士控制，这闻人奚就不清楚了。
　　至于说梁饮雪男人不医的规矩，原主也不清楚到底是为什么。
　　她对梁饮雪就只是听过名字而已。
　　闻人奚这个问题也只是随口一问，梁饮雪到底要不要回答，她并不强求。
　　本来也只是好奇而已。
　　“没什么不能说的，就是从前不小心救了一个人而已。”似乎因为刚才的饭，梁饮雪对闻人奚的态度要好很多，至少不是同李修他们一样的态度，闻言也没觉得有什么不好说的。
　　“那时候刚出来历练，本着医者仁心的态度，无意中救了一个男人，对方伤得有点重，为了救他还费了一些功夫，照顾了一段时间。”
　　梁饮雪一边说一边盯着朱果看，眼中的喜爱怎么也藏不住。
　　对医修和丹修来说，朱果这样的东西，真的看到就会高兴得不行。
　　“不过他似乎误会了什么，以为我心悦于他。”
　　说到这里，梁饮雪脸上的表情带着嫌恶，“我也不知道自己做了什么让他产生了这样的误会，不管我怎么解释，只是因为他受伤了，而我是医修，不能见死不救，所以才救他的，他都像是听不懂一般。”
　　“我说我是医修，不能见死不救，他就以为我这是女儿家的害羞腼腆，不好意思让人知道我对他的心思，一副他都懂的表情，我要离开，他觉得我是欲擒故纵，等着他去找我，直接一路跟着我，我救了别的男人，他就觉得我这是做给他看的。”
　　越说下去，梁饮雪脸上的表情越无语，似乎又想到了当时的场景一般。
　　“如果我有什么错，请让心魔来折磨我，而不是让一个不知所谓的男人。”
　　被缠了差不多有半年时间，好不容易将人甩了，后来又偶然遇到，那家伙又是一副她专门制造偶遇的样子，可把醉心修炼的梁饮雪恶心坏了。
　　然后她就有了新的规矩。
　　男人不医。
　　都去死吧，救什么救，等死得了！
　　“我问一下，那个男人，是不是叫赵怀清？”
　　梁饮雪：“……”
　　你怎么知道？
　　闻人奚：“……”
　　我怎么知道的？这作风太眼熟了呗。


第343章 龙傲天的未婚妻１４
　　很明显的,  梁饮雪对身为女人的闻人奚更加友好一点，而对于那几个身为男人的体修，那是真的恨不能不雅地送两个白眼过去。
　　哦,  她已经隐晦地翻了。
　　看着和她的身份真的不符,  看样子当初也确实被赵怀清祸害得不轻，都留下心理阴影了吧？
　　“你认识他？”
　　梁饮雪忍不住打量闻人奚，刚才那边打起来的时候她就在观察闻人奚了,  在她眼中，这个厨修很有意思。
　　后来看到她熬出来的汤，那就更加有意思了。
　　“认识。”闻人奚给了梁饮雪一个双方都懂的眼神。
　　梁饮雪看上去是个清冷小美人，但实际性格和外貌并不一样,  至少和赵怀清以为的不一样,  真实性格其实有些活泼，但不知道为何端着架子而已。
　　如果内心不是个活泼的,  也不会一个照面就和闻人奚吐槽那么多。
　　此时见闻人奚也认识赵怀清,  她顿时有了共同语言，想吐槽的话更多了。
　　大部分人并不认识赵怀清，梁饮雪和他们也没什么好说的，尤其后来她出了规矩男人不医之后,  又有不少男修找麻烦,  那就更加坚定梁饮雪的决心了。
　　“我也不清楚怎么回事,  总有些无聊的人，我立下男人不医的规矩之后,  反而有一些无聊的修士专门找了上来试图让我帮他们治疗。”
　　简直无语了。
　　本来因为赵怀清开始不医男人也只是一时意气，之后梁饮雪想明白了之后觉得自己没必要为了一个不知所谓的男人束手束脚的,  可惜后来发生的事情反而让她坚定了之前意气之下的决定。
　　闻人奚倒是能够理解为什么了,  有些同情地看了梁饮雪一眼。
　　这得憋了多久啊。
　　很明显的,  那些专门找上门的修士是起了征服欲。
　　不得不说，还是太闲了，有这个时间好好修炼，何愁突破不了筑基期，金丹期？
　　“我觉得，他们似乎将你的规矩当做了一种战利品，就好像谁让戴着面纱的女人摘下面纱看到真面目，对方就会嫁给谁一样，差不多的道理。”
　　“男人不医，肯定不包括自己的道侣，能够让你为此坏了自己规矩的，必然是特殊的，找上来的可能都是想要成为那个特殊的人。”
　　梁饮雪抬起手，挡住扭曲的表情。
　　她知道闻人奚说的都是对的，就是因为知道，所以才更加无语。
　　“唔，或者说，他们觉得自己可以成为让你破例的特殊。”
　　成就感。
　　如果之前梁饮雪没有立下这样的规矩，他们或许还不觉得有什么，但是她立下了这样的规矩，反而引起了一群无聊的人注意。
　　“也就是欺负我们医修没有多少战斗力，无法把他们怎么样而已。”梁饮雪有些懊恼地说。
　　闻人奚瞬间弯起嘴角，美目含笑，看上去温和可亲，身后仿佛还有一条大尾巴在摇来摇去，“所以，梁姑娘要不要试试别的啊？”
　　“什么？”
　　666：【……】
　　它仿佛看到一只无害的小白兔从此武装到牙齿，成为铁齿铜墙钢牙小白兔的未来了。
　　“你们医修，对修士的身体构造什么的，是最了解的吧？”
　　梁饮雪不知道闻人奚为什么会提到这个问题，有些迟疑地点头。
　　不是怀疑自己修炼的功法，而是疑惑闻人奚的问题。
　　闻人奚脸上的表情顿时更加友好了，看了还在恢复躺尸的几人一眼，随后拉着梁饮雪到旁边去，开始给她灌输自己的那一套理论。
　　医修！
　　杀人于无形，而且自古医毒不分家啊，谁说医修就只能救人，没有什么自保的能力了？至于闻人奚为什么会和梁饮雪说这些，也是从梁饮雪本人的作风看出来的，要知道这位刚刚才坑死了那对师兄弟，绝对能够接受她的理论。
　　——不接受也没关系，不影响啊。
　　两人在旁边嘀嘀咕咕了好一会儿，梁饮雪脸上的表情有些恍惚，看闻人奚的目光也有些奇怪。
　　“你这样的性子，那赵怀清落到你手中的话，估计不会有什么好下场吧？”
　　“哦，他啊，之前是我未婚夫。”
　　梁饮雪：“……”
　　奇怪的目光瞬间就变成了同情。
　　“之前而已，现在已经不是了。”
　　闻人奚当然懂梁饮雪为什么会是这样的目光。
　　这边两个姑娘聊得不错，那边的几个体修也终于缓了过来，纷纷从地上爬了起来。
　　那两个雷系修士被梁饮雪坑死后的芥子空间也落到了李修等人手中，他们也没有吞下，而是分了一些东西给闻人奚和梁饮雪。
　　毕竟一个负责把他们治疗好的，一个是帮助他们杀了那两个修士的人。
　　李修还担心再遇到人，好在他们的运气没有差到那个地步，一直到第二天朱果完全成熟，他们都没有再遇到别的修士。
　　成熟的九枚朱果被放在特制的玉盒当中，这一次倒是没有分给梁饮雪，梁饮雪对此也没什么意见，加上闻人奚，之前一共六人，李修想了想，最终分了两枚给闻人奚。
　　闻人奚对此也完全没有意见，她本来就没做什么，只是负责后勤支援的工作而已，六个人分九枚，分了她两枚，李修已经足够厚道了。
　　剩下的朱果几人商量了一下，还是决定卖出去。
　　梁饮雪没有走，李修也清楚对方大概是看上了朱果，想要用灵石换。
　　不过在梁饮雪和闻人奚之间，那自然会选择闻人奚，所以李修先是询问闻人奚要不要买，如果闻人奚要的话，那么他们就直接跟闻人奚交换就好，不会再换给梁饮雪。
　　闻人奚跟他们又换了两枚，加上之前的一共四枚朱果，足够用的了，剩下的则落入了梁饮雪手中。
　　拿到了朱果，梁饮雪没有继续停留，很快就离开了，不过在离开之前，她还专门看了闻人奚一眼。
　　显然闻人奚之前的话在她心中留下了深刻的印象。
　　手中有了从闻人奚还有梁饮雪那里换来的灵石，还有从那两个雷系修士身上搞来的家当，几人的身家瞬间就丰厚了很多，脸上也是阳光明媚，被闻人奚灌了两次汤的痛苦都消散了很多。
　　没有什么是灵石不能治愈的，如果有，那只能说明灵石还不够多。
　　关于这一点我，闻人奚也赞同得很，毕竟她之前在烟霞山庄的时候，光是看着那妖族换来的大把灵石，心情也愉快得很。
　　似乎因为被闻人奚的汤吓到了，接下来几人行动的时候都收敛了不少，至少不会再和之前一样那么容易受伤了。
　　作为体修，受伤是非常正常的事情，而且他们之前仗着有闻人奚这个辅助向的后援在，颇有几分不同以往的豪迈。
　　至少小伤那是真的不放在心上，吃一顿饭就差不多可以恢复了。
　　但是在喝过绝品大补汤之后，几人都不太敢受伤。
　　身上没什么伤，闻人奚就准备食物，那些食物对于他们的恢复也有好处，只是没有专门的菜品效果好而已。
　　闻人奚很快就察觉到了这一点，表情有些微妙，看得几个高壮大汉心虚不已。
　　没法子，这不是从前没有辅助向的修士帮忙，所以他们只能小心翼翼，现在有了，那不就可劲儿浪么。
　　可惜他们还没浪多久呢，就被闻人奚的一碗汤教做人了。
　　——以后还是小心一点吧_(:зゝ∠)_
　　接下来这一路上都比较顺畅，并没有遇到什么要动手的时候，也让几个体修松了口气，半个月后，几人终于到了小秘境的入口。
　　这个小秘境在剑宗旁边，归剑宗所有，里面的东西也都比较寻常，并没有什么珍贵的东西，所以剑宗才会对外开放，不过想要进去的话，还是要缴纳一些灵石的。
　　换了从前的话，要进入这秘境，李修等人可能还会心疼，可前不久他们才入手一笔意外之财，往外掏灵石的动作都干脆了很多。
　　李修还顺便把闻人奚的灵石也给支付了。
　　——别误会，他当然不是对闻人奚有什么非分之想，只是作为队伍中的辅助修士，他们支付进入秘境的灵石也是应当。
　　要是从前幻想着找一个辅助向的修士当道侣，那么现在就完全没有那个想法了，至少对闻人奚是完全没有想法的。
　　不敢不敢真的不敢。
　　现在他们还能尽量拒绝，但是要是以后时不时就被灌上一碗或者直接试药……
　　不敢想下去了。
　　当然，这不妨碍他们期待自己未来的道侣是个辅助向修士，只要不是闻人奚这种另辟蹊径的就好。
　　哪个战斗向的修士不渴望一个辅助向的道侣啊！
　　这一点并不能怪他们做梦，因为大家都是这么想的=-=想要辅助道侣。
　　“说起来，闻人姑娘，我们光知道姑娘姓闻人，还不知道姑娘叫什么呢。”进入小秘境之后，李修一边寻找自己等人要找的东西，一边顺口一问道。
　　当初太高兴有辅助修士愿意同自己一起走，他都忘了要问闻人奚的身份了，到现在也只知道她姓闻人而已。
　　后来慢慢熟悉之后，他也忘了这回事，毕竟询问一个姑娘的芳名，这对大老爷们来说实在有些不合适。
　　今天也只是顺口一问而已。
　　等到离开小秘境，他们差不多就要分开了，如果一直不知道闻人奚的具体姓名，那他们等到之后估计都不知道当初和自己同行的到底是谁。
　　这也蛮惨的。
　　虽然汤的味道奇怪了点，但李修等人一致觉得，闻人奚非常靠谱。
　　以后要是还能遇到，再同行啊——伸出友好的橄榄枝。
　　“嗯？我姓闻人，单名一个禧字。”
　　闻人xi。
　　“哪个xi？”
　　“福禧的禧。”
　　五个体修：“……”
　　见絮絮叨叨说话的几人都安静了下来，闻人奚忍不住反问了一句，“怎么了？”
　　“闻人禧，厨修世家，烟霞山庄的大小姐？”
　　李平和几个师兄弟对视了一眼，突然小心翼翼地问。
　　放到从前的话，烟霞山庄也就是在白云城附近有名声，放眼整个世界那是真的不太起眼，而李修等人的宗门在距离烟霞山庄非常遥远的地方，更加不会听说过烟霞山庄了。
　　放到从前确实如此。
　　可这一切现在都变了。
　　现在整个世界，至少有一半的人知道烟霞山庄的大名，尤其是烟霞山庄大小姐闻人禧的大名。
　　闻人禧帮助那几人突破，其中突破到金丹期的就有四人。
　　四人！
　　在这个金丹期已经是最顶级力量的世界，这是一个多么恐怖的数字。
　　金丹期的大能就可以撑起一个势力，一个宗门，想也知道有多稀少多强大，但是闻人奚似乎有了量产金丹期大能的能力。
　　先是烟霞山庄闻人秋水的金丹大典，后来又是散修联盟李长老的金丹大典，这两场金丹大典都将烟霞山庄和闻人奚的名声推上了顶峰。
　　如今事情才过去不到半年时间，正是热度最高的时候，李修等人对这位人物自然早闻其名，只不过没有见过而已。
　　不过那也是正常的，闻人奚有了那样的能力，自然会成为各大势力的座上宾，多的是人捧着各种珍宝求她帮忙，李修等人的宗门很小，本身实力也一般，自然无法解除到对方。
　　几人私下里也曾经聊起来过，如果他们能够认识对方，得到对方的赠与，那他们的师父估计很快就能突破了。
　　——做梦而已，谁不会啊。
　　可他们没想到自己真的会见到闻人奚，并且还将对方招揽进了队伍，带着对方一路来到这个小秘境啊。
　　完全不知道。
　　也想不到他们有机会见到闻人奚。
　　对他们来说，闻人禧这个名字已经快要成为传说了。
　　然后传说出现在了眼前。
　　“嗯。”
　　“卧槽真的啊？”得到闻人奚的肯定，李修直接跳了起来，不止是他，其他几人脸上的表情也都震惊得很。
　　他们要是知道闻人奚就是那位最近名声颇盛，多少人想要见一面的那个神奇的厨修，他们这一路上绝对不会让对方那双手来给他们做饭！
　　虽然是厨修，但他们不配吃，他们完全可以买点干粮，或者自己随便找点吃的应付过去，真的不用厨修一直做饭的。
　　真的不用。
　　尤其知道对方那双手平时做的是什么的时候，此时回想这一路上吃的东西，几人都不是太好。
　　“这有什么真的假的？来一碗汤证明一下？”
　　五个体修：“……”
　　……这就不用了吧。
　　“……难怪闻人姑娘做的汤和旁人不一样。”
　　“……是我们狭隘了，不懂姑娘的苦心。”
　　“一定是姑娘为了让我们注意防护，尽量少受伤才会做成那样的。”
　　“……毕竟可是烟霞山庄的大小姐啊，那双手平时都是给即将突破到金丹期的大能做食物的吧？”
　　“何其有幸。”
　　闻人奚：“……”
　　你们没事吧？
　　我的汤都是这样，没什么苦心，其他人吃到的味道也是这样，没有特殊待遇。
　　那些你们口中的金丹期大能吃的也是这个。
　　似乎被这个消息刺激到了，接下来一路上几人都比较沉默，也不再像之前那样热闹，似乎需要缓一缓这个消息带来的震惊。
　　闻人奚看几人没什么事情，也就没有管。
　　不过，到了做饭的时候，一切就不一样了。
　　闻人奚如往常一样将自己的厨具从芥子空间掏了出来，刚摆好还没有将其他材料拿出来，就感觉到了落在自己身上的奇怪目光。
　　“我说，你们看什么？是有什么想吃的吗？我基本都会做，今天心情好，接受点单。”平时闻人奚偶尔也会接受其他人的点单，他们会说一下自己想吃什么，没有的话就闻人奚自己发挥，此时见他们看自己，自然就问了一句。
　　“……闻人姑娘，要不然我们这顿饭别吃了吧？我芥子空间里还有一些干粮，不如今天你谢谢，我们吃干粮就好。”
　　知道闻人奚是谁，做过什么后，李修等人都觉得，让闻人奚给自己做饭是在大材小用。
　　得亏他们不知道闻人奚砍死了好几个筑基期的妖族，要不然的话反应岂不是更大？
　　闻人奚：“……”
　　“你们不吃，我也是要吃的，作为一个厨修，吃干粮是对自己的羞辱。”
　　也不是专门给你们准备的，就算你们不吃，我也要吃啊。
　　其他人：“……”
　　“算了，我随便做吧。”
　　最终，李修等人还是没有吃干粮，而是吃上了闻人奚炖的蛇羹。
　　这蛇还是之前那个妖族的，当时大部分被闻人庄主给带走了，闻人奚留下的不多，但是后来又有妖族上门，所以那块蛇肉就一直没有动过，今天刚好看到，自然就取了出来。
　　做好了以后，闻人奚自己装了一分，剩下的就让李修等人分了。
　　都是修士，尽管李修等人是体修，又是男人，但是吃的分量却并不比闻人奚多多少，本来他们吃饭也不只是为了饱腹而已。
　　一人一碗蛇羹，但每个人吃饭的态度都和之前不一样了。
　　之前的话，端到碗就开始吃，毕竟闻人奚做出来的食物味道自然没话说，他们也喜欢得很，可是现在知道闻人奚的身份，再看看手中的碗，就……
　　有点想供起来。
　　他们这样的小人物，真的没有接触过这样的啊！
　　总觉得自己在和金丹期的大能一个锅吃饭。
　　“……姑娘，我能问一下，你做饭都是用这个锅吗？”小五端着碗，突然想起来般，指了指还没有被闻人奚收起来的锅。
　　闻人奚刚咬了一口蛇羹，充足的灵力没入身体，口感嫩滑，还带着一种奇特的清香。
　　总之，配得上那条蛇的修为与身份。
　　确实好吃，至少比闻人奚从前吃过的蛇羹都要好吃不知道多少倍。
　　听到小五问自己，闻人奚将口中的蛇羹咽了下去，这才回答他这有点奇怪的问题，“那不然呢？一个锅就够用了，厨修做饭快，一般不会同时使用两口锅。”
　　而且厨修做菜和普通人做菜不一样，需要时刻盯着的，否则的话，他们做出来的食物和普通人做出来的食物有什么区别？
　　“这跟丹修炼丹其实差不多。”
　　失之毫厘，差之千里，火候，时机，缺一不可。
　　当然，也有那种做大锅饭的，只是做的都是最普通的灵食而已，烟霞山庄的食肆当中就有这种，闻人奚是给自己准备的，自然不会做那种最普通的。
　　委屈谁也不能委屈自己啊。
　　闻人奚的话一落，几人脸上的表情更加郑重了，仿佛捧着的不是装了蛇羹的碗，而是什么极为珍贵的东西般。
　　虽然珍贵确实珍贵，不过李修等人并不清楚。
　　“……师兄，以后对我放尊重点。”小五捧着碗，还没有开始吃，突然对旁边的李平说。
　　李平也以同样的姿势捧着碗，闻言问了一句为什么。
　　“我虽然只是一个练气期的小修士，但我可是和金丹期的大能同一个锅吃过饭的，四舍五入一下，我这也算是跟金丹期大能一起吃了饭了，你日后当然要对我尊重点。”
　　李平：“……可我是你师兄。”
　　“即使你是我师兄，也要尊重一下金丹期的大能，我可是和金丹期大能一个锅吃过饭的。”
　　“可我是你师兄。”
　　小五：“……”
　　闻人奚：“……”
　　算了，随他们去吧，本来还想告诉他们这是筑基期蛇妖的肉，吃完了以后赶紧修炼，对他们的修炼和锻体都有好处呢，现在想想还是别说了吧。
　　看到顺眼的人，闻人奚还是相当大方的，至少她看着几个筑基期都不到的体修就很顺眼，所以筑基期妖族的肉也愿意拿出来分享。
　　筑基期的力量他们几个练气期承受不来，不过这难不倒闻人奚，她经过特殊处理，自然就让那种更加凝实的力量分散了一些，也好吸收一些，练气期的吃了也没关系，不会出现承受不住的情况。
　　但是现在她觉得，自己或许还是别说了吧。
　　要不然这几人说不定会跪下来供着。
　　这画面太辣眼睛，她拒绝接受。
　　小五和李平拌嘴的功夫，其他人终于开始吃了，快速吃完自己的那份，趁着两人拌嘴吃得比较慢的功夫，将筷子伸向了他们的碗。
　　“师弟，我刚才没有好好尝尝味道，你这里还有，分师兄一点吧。”
　　“师兄，我还饿，分我一块，就一块就好。”
　　“师弟，你们还没吃完呢？是不是不喜欢？没关系，我喜欢，我帮你吃。”
　　“滚啊——”
　　然后，他们就打闹了起来。
　　闻人奚默默端着自己的碗走了。
　　一群五大三粗的大老爷们像小孩一样打闹，真的有点辣眼睛。


第344章 龙傲天的未婚妻１５
　　不得不说,  这几个体修真的相当心大。
　　别看他们知道闻人奚的身份之后表现得非常夸张的样子，那是他们心中清楚，以他们这样的实力,  背后的势力，可能终其一生也接触不到闻人奚这样的存在。
　　即使闻人奚本人是个没多少战力的厨修,  但只凭她的本事，她就足够成为各大势力的座上宾，就连筑基初期和中期都可以不放在眼中,  何况只是练气期的他们。
　　不过在最初的适应过后,  几人就恢复了正常，也就是在吃饭的时候更加虔诚了而已。
　　而且,  他们没有请闻人奚帮忙,  借助这样别人求而不得的机会去请闻人奚帮助他们突破,  又或者是帮助他们的师父突破。
　　全部都没有。
　　因为他们很清醒，他们付不起这个代价，而如果让闻人奚看在几人短暂的相处份上,  他们也没不要脸到那个地步，觉得这段时间的相处足以抵消那个代价。
　　所以，其实他们的日常和平时没什么区别。
　　李修他们此时也知道闻人奚过来小秘境是想要蛮牛了,  作为队伍当中的战力，当然不会让辅助修士动手,  因而在拿到自己想要的东西后,  几人就帮助闻人奚去抓蛮牛了。
　　那种妖兽实力真的不强,  李修他们单打独斗完全可以碾压，难就难在是群居,  并且脾气暴躁还护短,  相当于想要抓它们的话,  就得面对一个妖兽群体的追杀。
　　这也是这种妖兽唯一难缠的地方了。
　　闻人奚并不觉得自己有实力还让李修等人去抓，自己在一边躲懒有什么不好的，一个是队伍的配置本就如此，另一个就是……他们吃下去的蛇羹已经作为报酬了。
　　这样的报酬，比起抓妖兽，可是绰绰有余，多的是人愿意为了一口筑基期妖兽的肉去做更多的事情。
　　所以闻人奚真不觉得自己有什么愧疚的。
　　等到李修等人带着几头妖兽回来，就地用那妖兽给几人做了一顿丰盛的午餐。
　　丰盛的，充满了灵力的食物，数量也远远超过了几人能够吃下去的分量。
　　这剩下来的都准备让他们几人分了，以后也能吃，虽然他们的芥子空间并不是厨修专用的那种，保存的时间也会短一点，但这些毕竟是妖兽的肉，是厨修做出来的灵食，和普通食物自然不同，足够他们吃一段时间的了。
　　这也算是闻人奚给他们留的临别礼物。
　　到目前为止，他们的目的已经差不多都达到了，接下来就是离开这个小秘境，出去两边自然就会分开各走各的。
　　李修等人也知道闻人奚不可能一直同他们一起，即使闻人奚只是一个普通的厨修，也不会一直同他们一起，更何况闻人奚还完全不缺愿意陪同的人。
　　他现在真的觉得，自己当初在那边邀请闻人奚简直就是上辈子积了德才撞了大运，要不然怎么会那么巧呢。
　　知道闻人奚做了那么多妖兽肉让他们带走，几人心中只有感动的份，自然说不出其他。
　　“闻人姑娘，你的好意我们兄弟心领了，虽然我摸几个没什么实力，但日后若是有什么需要的，姑娘只要来信，我等自然会帮忙。”作为大师兄，李修将所有的灵食全部收了起来，认真地道谢。
　　他们知道，绝对是自己等人占便宜了。
　　“不用如此客气，这段时间也多谢几位的照顾了。”
　　确实挺照顾的，几人对她都很友好，遇到麻烦的时候也会下意识地将她护在身后——虽然这是出于对辅助向修士的保护，并非有什么其他的心思，不过也正是因此，闻人奚才更加感谢。
　　客套完了，几人收拾好了东西就准备离开小秘境，一同往秘境口那边靠近。
　　突然闻人奚脸上的表情变了变，原本带着笑意的双眸也冷了下来。
　　有人过来了，并且来者不善。
　　前面还在说笑的几个体修声音也慢慢降了下来，他们也看到了来人。
　　“不知前辈有指教？”
　　来人是筑基期，不过和之前被李修以及梁饮雪坑死的那个筑基一层的修士不同，这个修士是筑基六层的实力。
　　完全不是李修几人可以应付的。
　　而且他们的目标也不是李修，而是闻人奚。
　　“闻人道友，早闻其名，不知可否一聚？老夫有些事情想要请教一番，希望闻人道友能够帮忙。”老者筑基六层的实力在这个世界已经足以笑傲绝大部分的修士了，他自然没有将李修几个练气期的小修士放在眼中，根本没有看说话的李修一眼，直接问在最后面的闻人奚。
　　“前辈，您是否认错了人？这是我们师妹，姓李，不姓闻人。”李平反应快，站在李修旁边立刻说，脸上是恰到好处的疑惑。
　　不管平时有多憨憨，但在遇到危机的时候，这群早就出来闯荡的修士还是非常可靠的。
　　可惜那老者过来自然提前查清楚情况了，并没有被李平的话骗到，反而扬手一挥，挥出了一道攻击，面色不愉，“聒噪，老夫同你这小辈说话了吗？”
　　筑基六层的攻击根本不是李平可以抵抗的，几乎瞬间就被抽飞了出去，脸色也灰败了下来，明显在老者的这随意一击下受了不轻的伤。
　　“师弟！”老二李沐面色大变，立刻跑上前将人扶起来，“你怎么样？”
　　李平面色惨白地摇摇头，将大半的身体都靠在了李沐身上。
　　李修没有看这边，只是站在那里，不卑不亢，“前辈息怒，我师兄弟并非有意，而且这里确实没有什么闻人道友，我师妹从小被师父捡回来，跟着师父姓，叫李雯，不知您说的闻人道友是哪位？同我师妹长得很像么？”
　　闻人奚穿过跟在李修身后的小五和老四，面色阴沉地站到李修旁边。
　　她知道李修几人是想要保护她，所以才给她伪造了一个身份，也知道这老者大概是通过特殊手段知道了她的真实身份，不可能会被骗到。
　　她原本就走在最后，所以李平被攻击的时候因为位置的关系没能及时将人拦下来，此时看着这几个体修面对筑基六层的老者依旧没有直接将她交出去，她自然承情。
　　她不知道老者来找自己的目的，不过却并不难猜，左不过就是因为她能够帮人突破罢了。
　　如果对方好好说，拿出诚恳的态度来，闻人奚也不一定会拒绝，她没那么难说话，而且哪里有放着灵石不赚的道理，只要灵石到位，请她帮忙轻松得很，一点都不难。
　　然而这老者却不准备友好交流，以礼待人。
　　李平是因为她而受伤的，闻人奚自然会讨回这个公道。
　　如果和她好好交流，她的脾气真不差，即使最终交易失败，她也不会做什么，可这老者既然想要用强，那就别怪闻人奚了。
　　“你的身份。”
　　李修听到这个声音，即使面对着老者，也没忍住关注了一下闻人奚。
　　他知道闻人奚走到了自己身旁，但是这个声音……
　　和闻人奚认识到现在，这还是李修等人第一次听到闻人奚的声音这么冷，他还以为闻人奚一直很友好呢。
　　也是这段时间的相处给了李修错觉，让他感觉闻人奚似乎真的是一个很好说话的人。
　　虽然这本来就是个事实。
　　总之，这样带着杀气的冰冷声音，是李修第一次从闻人奚口中听到。
　　即使面对那两个难缠的雷系修士，闻人奚都没有这副模样。
　　“老夫不过一个居无定所的散修罢了，听闻闻人道友的本事，特来讨教一番，也有点小忙想要请闻人道友帮忙。”老者筑基六层，能够看得出来闻人奚此时的修为是在筑基三层，毕竟有三层的境界差异。
　　虽然意外闻人奚居然已经筑基了，并且还是筑基三层的实力，不过老者依旧没有将她放在眼中。
　　修为比他低了三个等级，并且还是一个厨修，老者自然有信心不将她放在眼中。
　　至于说闻人奚的修为，只凭闻人奚的本事，她自然能够让自己突破，筑基三层在她这个年纪来说是一个很可怕的实力，可知道闻人奚能够做什么，那就一点都不意外了。
　　不但不意外，还让老者异常高兴。
　　至少这能够证明，闻人奚确实有把握帮助人突破，而不只是单纯的一个可能，否则的话，她年纪这么小怎么会已经是筑基三层的实力？
　　自然是她自己堆出来的。
　　有些人，尤其是有些自己本身不怎么样的蠢材，总会以自己的标准去审判旁人，觉得天才也是同自己一样的，他们得到的并非是自己的本事，而是各种捷径，不肯承认旁人比自己优秀。
　　这个老者就是这般。
　　他根本就不相信闻人奚的筑基三层的修为是自己修炼出来的，只以为她是自己靠灵食突破的而已。
　　“哦，那就可惜了。”
　　面对老者看似礼貌，其实极为强硬，根本不允许闻人奚拒绝的态度，闻人奚也没被激怒，只是抽出了背在后背的刀。
　　“李哥，这是我自己的事情，麻烦你带着平师兄他们先离开一下，我稍后会过去给平师兄炖汤。”
　　闻人奚目光盯着老者看，仿佛在打量着从哪里下刀更加方便一般，口中同李修说着。
　　“闻人姑娘？”
　　他们和闻人奚萍水相逢，才认识两三个月不假，但既然此时他们是队友，就没有丢下队友离开的说法，至少李修他们一开始就没有要丢下闻人奚的念头。
　　还有，尽管这种时候想这些不合适，但……姑娘，你等会儿真的要给三师弟炖汤吗？
　　……那可真是，太惨了。
　　“先带着平师兄他们离开吧，我先解决这个以大欺小的老不死的！”闻人奚冷笑，再次说道，口中真的一点都不客气，直接指着这老者的鼻子骂。
　　“放心，我没事，你们先走，我等会儿就过去。”
　　李修还想说什么，结果闻人奚微微扭头，朝他看了一眼。
　　就这一眼，李修自己都不清楚是怎么回事，总之没有再拒绝闻人奚的好意，一声不吭地带着师弟们就远离了这边。
　　不过他们并没有走远。
　　“师兄，你怎么？”
　　李修遥遥看着，并没有回答小五的问题。
　　他自己也不清楚，面对那样平淡的眼神，愣是起不了一丝反抗的心。
　　“……安心，闻人姑娘似乎有对付这老者的把握。”
　　老者尽管想要让闻人奚帮助自己突破，不过闻人奚那句老不死的还是有些激怒了他，原本想要先礼后兵，但此时老者却不这么想了，只是看着这个狂妄的小辈。
　　“我叫你一声道友，你莫不是真以为自己是个什么东西了，只是筑基三层而已，便狂妄成这样，莫不是被吹捧得认不清自己了？不过是个筑基三层而已，今日不如就让老夫来讨教讨教，也好让你明白，自己到底有几斤几两。”
　　老者刚说完，脸上的表情就变了。
　　闻人奚没有回答，确定李修等人离开，她身上的煞气自然就不再控制了，瞬间转变的气势让刚放完狠话的老者立刻明白情况有些不对。
　　这样的煞气，不知道屠杀过多少生灵才会凝练出来的，绝对不是一个年纪轻轻的厨修该有的！
　　可惜即使意识到了不对，他的速度也有点慢了。
　　闻人奚动手了。
　　厨修杀各种动物有优势，对人族修士自然没有对动物了解得多，然而闻人奚不是。
　　她不是单纯的厨修。
　　别说老者一个筑基六层的修士，就算同样是筑基六层的那个豹族，她也一样说砍了就砍了。
　　心头的警报迅速拉响，老者几乎本能地竖起了防护法器，然后让老者目眦欲裂的事情发生了。
　　他的防护法器，直接被一刀劈碎了，多年战斗的经验让他及时反应了过来，手中的攻击也朝着闻人奚袭去。
　　此时他已经知道自己方才太过轻敌，闻人奚根本就不像表现得那么简单，也不是他从前遇到的那些厨修！
　　她的身上有古怪。
　　闻人奚灵活地躲过了攻击，迅速朝老者靠近，一刀朝着老者的脖颈砍去。
　　简简单单，干脆利落，完全不见那么多花里胡哨的招式，然而老者发现自己躲不开。
　　完全躲不开，身体像是被定住了一般。
　　不，不是身体被定住了，是对方的速度太快了，快到身体完全无法反应过来，而且他整个人都被对方的神识锁定住了，无论他逃到哪里，这一刀都会落在他脖子上。
　　意识的最后，老者只对上一双黝黑冷漠的眼睛，那样的目光，仿佛被砍下了脑袋的并不是一个修士，而是一只鸡，一只鸭一般。
　　在不远处紧张观察的几人一直盯着这边，然而当两人动起来，他们却发现自己根本就看不清他们的身形。
　　或者说，他们能够看到老者，但却完全看不到闻人奚。
　　是用了特殊的隐匿法术吗？
　　李修在心中询问自己，不过很快就给出了否定的答案。
　　——不，不是的，并非是隐匿的法术藏住了自己的身形，而是对方的速度太快了，快到他的眼睛无法捕捉的地步。
　　这不可能啊！
　　作为一个体修，李修的五感与战斗直觉都要敏锐很多，硬碰硬的体修速度怎么可能会慢，眼睛怎么可能会不好使，可即使这样，他也无法捕捉到闻人奚的身影。
　　等他看清场中的景象，只看到一颗脑袋被高高抛起，随后落在了自己不远处的地上。
　　绝佳的视力还让李修看到那张脸上惊骇扭曲又恐惧的表情。
　　直到老者的脑袋滚落到自己不远处，一直失去了脑袋的身体才倒了下来。
　　任何人失去了脑袋都会死。
　　筑基六层的修士也是一样，除非一些特殊种族的生物，大部分生物都无法逃开这个规律。
　　老者的身体倒下，李修终于看到了闻人奚的身影。
　　就在老者倒下的身体不远处，手中还拿着那把日常给他们做饭的刀，刀上却干干净净，连一丝血迹都没有。
　　解决了老者，闻人奚低头，将对方身上的芥子空间拿了下来，随后将刀重新背回背后，走向李修等人。
　　今天这一出，李修他们完全是受了无妄之灾，而且事情因为闻人奚而起，闻人奚自然会负责，走过去先是查看了一下李平的状况，知道他什么情况之后，就从芥子空间当中掏出一盘有疗伤功效的灵食递过去，随后准备给他炖汤。
　　除了李平，其他人一点伤都没有，因而这一次只要准备李平的份就好。
　　闻人奚忙碌着，那五个体修却安静极了，就这么看着她，一直到闻人奚的汤好了，端到李平面前，其他人才终于缓了过来，只是看向闻人奚的目光更加奇怪。
　　……以及敬畏。
　　他们之前，从未了解过闻人奚的实力。
　　因为对于他们来说那并不重要，他们找闻人奚，就只是想要一个辅助向修士而已，并且厨修一般都没有战力，这是公认的事实。
　　至于闻人奚到底是什么修为，他们也没有关注过。
　　不，小五还是关注过的，不过他实力低，，看不出来闻人奚的实力，倒是和李修猜测过闻人奚是不是已经筑基了。
　　可他们没想到，闻人奚的实力这么可怕啊！
　　居然将一个筑基期的修士摁着打，那么轻易地杀了对方，就好像杀的不是一个筑基期的修士，而是一个什么都不会的普通人一样轻易和简单。
　　这和他们当初想的不一样。
　　李修也忍不住怀疑自己，他到底找了一个什么样的怪物帮忙？
　　“……闻人姑娘？”
　　小五瞠目结舌地看着给李平送汤的闻人奚，那种难言的味道都让他无法在意了，他现在就只在意闻人奚的修为。
　　她到底是什么修为？
　　将筑基期的修士这么轻易地杀了，小五并不清楚老者到底筑基几层，但是前不久他们为了朱果才杀死一个筑基初期的修士，和筑基初期的修士战斗过，那老者表现出来的实力绝对不是筑基初期，至少也有筑基五层的实力。
　　那么将他压着打的闻人奚呢？
　　筑基八层？筑基九层？又或者……已经是金丹期了？
　　他没有接触过金丹期的大能，自然不知道金丹期的大能给他的压迫到底有多强，只是一个猜测而已。
　　越想下去越觉得可怕。
　　“你也想喝？”
　　李平因为她受伤，闻人奚肯定要帮对方恢复的，这锅汤味道不怎么样，但是里面的材料绝对都是顶级的珍贵材料，一锅汤的材料就能将几个体修身上的灵石耗尽。
　　——还是包括了意外之财的灵石。
　　小五愣了一下连忙摇头表示自己并不想喝，也没有受伤，用不着喝，只是看着闻人奚，他忍了忍，终于小心翼翼地问出了心中的疑惑。
　　“闻人姑娘，您到底是什么修为？”
　　我们不是差不多的吗！
　　你不是应该就比大师兄高一点的吗！
　　为什么一切和想的都不太一样的样子？！
　　“筑基三层。”
　　看着李平喝完了汤以后，脸色从惨白变成了绿色，闻人奚满意地将碗收走，然后又盛了一碗过来。
　　一直到李平连着喝了三碗，她才终于放过了他，但李平此时的表情已经扭曲到仿佛下一刻就会咽气一般了。
　　如果不是李沐扶着他，知道他的状况在变好，真的会以为他下一刻就会咽气。
　　如此恐怖。
　　说的不只是闻人奚的修为，还有闻人奚的汤。
　　都是一样的恐怖。
　　其他听到闻人奚说话的几人：“……”
　　忍不住想到之前自己师兄弟几个将闻人奚当做娇花什么都不让干，小心翼翼护着的样子。
　　所以，他们以为的娇花并不是娇花，而是一朵霸王花吗？
　　并且还是那种有她在，周围寸草不生的凶残霸王花。
　　可李修依旧觉得有点不对，脸上的表情奇怪极了。
　　“闻人姑娘可知道那老者的修为？”
　　“知道，筑基六层，还不错。”
　　可惜不当人，仗着自己的修为肆无忌惮。
　　李修：“……”
　　你要不要看看你说的是什么鬼话？
　　人家筑基六层，你筑基三层，你把别人轻松送走了，最后评价说还不错？
　　“我同其他的厨修并不一样，况且，作为一个厨修，我总要去各个地方寻找可用的食材，而有一些食材比较难以获得，想要找到，我总要有些实力才行。”
　　见几人震惊的模样，闻人奚好心解释了一句。
　　“连食材都打不过什么的，那有点好笑了，日后还怎么修炼？”
　　李修等人：“……”
　　我怀疑，你们烟霞山庄的厨修，日常修炼是不是和各种妖兽对打？


第345章 龙傲天的未婚妻１６
　　确定李平已经恢复,  闻人奚就放下了心。
　　她给李平炖的汤有点特殊，是她最近才研究出来的，疗伤效果非常好,  而且因为食材优异，里面的力量即使没有完全被身体吸收完也不会浪费，而是会储存在身体之中被慢慢吸收。
　　也就是说，这对李平之后的修炼都有好处。
　　也算是作为李平为她受伤的补偿，他们几人的好意闻人奚清楚,  自然领情。
　　“这个老者应该不是唯一一个知道我的人，我的信息泄露了。”闻人奚在老者的芥子空间翻了翻,  挑了一些有用的,  剩下的她用不着，干脆就送给了李修等人。
　　作为筑基六层的修士，老者的实力在这个世界已经是顶端的那一批了,  手中自然有不少好东西,  但他的东西闻人奚作为一个厨修用不着啊,  拿出来卖钱的话又嫌麻烦，结合刚才几个体修的反应，送给他们也不心疼，“这些东西你们留着吧，我我留着也没什么用。”
　　李修接过闻人奚扔过来的芥子空间，看清里面的东西之后顿时有些不知所措。
　　灵石什么的都被闻人奚拿走了，还有一些她有用的，但对于老者来说,  芥子空间当中最值钱的自然不是作为货币的灵石,  而是他收藏的各种宝贝。
　　每一件拿出来都能卖不少灵石。
　　这和李修他们当初杀死的那个筑基一层的修士完全不同。
　　面对天降横财,  而且自己等人还完全没有起到作用,  全部都是闻人奚一个人干的，这些东西李修拿着自然觉得烫手。
　　渴望，想要，但不太好吧？
　　“你们拿着吧，自己用或者等出去之后卖掉都可以，我留着也没用，而且之前那个筑基一层的修士，他芥子空间中的东西你们不也分了我一份么。”
　　看李修局促的模样，闻人奚觉得有点好笑。
　　这就是她喜欢这师兄弟几人的原因。
　　因为他们真的非常识时务，而且心中有分寸，人品过硬。
　　谁不喜欢人品过硬的人呢。
　　即使今天面对老者的时候他们几人和闻人奚撇清关系，直接走人，也是可以理解的，完全不能说错。
　　毕竟他们萍水相逢，不过认识两三个月而已，为了认识两三个月的陌生人对上无法面对的强者，对大部分人来说都是不值得的。
　　见面分一半嘛。
　　李修心中自然知道自己当初分出来的和闻人奚现在给的完全不是一个分量的，不过犹豫了一下，他还是没有拒绝。
　　他看得出来闻人奚确实是认真的，不是在客套。
　　他们眼中珍贵无比的东西，或许闻人奚并不会放在眼中，自然可有可无。
　　“那就多谢闻人姑娘了。”
　　闻人奚点点头，看了看周围的荒野，指尖冒出一丝灵火将老者的脑袋烧掉了，随后准备将不远处的尸身也一起烧了，不过灵火还没有靠近，就被李沐给阻止了。
　　“闻人姑娘，麻烦稍等一下。”
　　然后李沐跑上前，在老者身上搜刮了一下，将好几个还没有来得及使用的法器扒拉了下来，然后退到一边，表示这下可以了。
　　闻人奚：“……”
　　不当家不知柴米贵，她懂。
　　将老者毁尸灭迹，闻人奚就决定快点离开小秘境了。
　　他们此时过来小秘境的目的已经完成，本来就是要离开的，只是之前还不着急，可现在的话还是尽快离开，然后和李修他们分开比较好。
　　她被盯上了，这次是筑基六层的老者，下一次还不知道会是什么势力，她本人并不担心即将到来的危险，但却不想将几个大憨憨拖进麻烦当中。
　　烟霞山庄有金丹期大能驻扎，而且现在和好几个顶级势力关系不错，那些人或许不敢明着对烟霞山庄下手，但是对李修几人所在的小宗门下手却简单得很。
　　一行人很快就离开了小秘境，然后闻人奚就提出了分开。
　　“闻人姑娘，你一个人可以吗？我记得你兄长是剑宗的人，可要去剑宗回避一下？”大憨憨们也不是真的傻，已经恢复的李平看着提出分开的闻人奚，有些担忧地问。
　　“没事，我本来就要去剑宗那边找我兄长，我现在被盯上，不适合再同你们一起，会很麻烦，就此分开对彼此都好，不过短时间内，你们最好不要告知旁人同我认识的事情。”
　　等我将暗中不怀好意的家伙收拾一遍再说。
　　本来闻人奚就准备去剑宗找人的，她是金丹真人亲传弟子的妹妹，自然算是剑宗自己人，她要去剑宗寻求庇护很简单。
　　想通了这一点，几个体修倒是没那么担心了。
　　完全忘了闻人奚才干掉一个筑基六层的修士。
　　实在是看上去太不像了。
　　只从外表看的话，闻人奚相当有欺骗性，而且还是一个厨修。
　　没几个人相信厨修能够有那么强的战力。
　　感谢了一番闻人奚这段时间的帮助，李修就带着几个师弟离开了小秘境入口，准备回宗门去交任务，顺便将天降横财给处理了。
　　闻人奚在几人离开之后，直奔剑宗而去。
　　剑宗的山门和古朴，旁边就是试剑崖，上面还有一道剑痕，将整个试剑崖一劈为二，此时那剑痕上还带着些许剑意，据说是当初剑宗的立宗祖师留下的。
　　比起烟霞山庄，剑宗这样世界顶级势力自然非同一般，各方面都和烟霞山庄是不同的风格，处处透着干脆利落，没有多少多余的装饰，简单得很。
　　嗯……
　　也穷得很。
　　说得好听点叫古朴简约，实际上就是穷。
　　整个剑宗，从上到下，都挺穷的。
　　大约最贵的就是他们手里的剑。
　　没办法，剑宗底层弟子会有宗门发下的剑，但是稍微有点实力的时候就会开始准备自己的本命剑。
　　日后一直要用的本命剑，自然需要上好的材料，那些矿石的价格昂贵，已经到了天价的地步，很多剑修到现在还没有将自己的本命灵剑铸好。
　　闻人祺自然也有自己的本命灵剑，作为烟霞山庄的大少爷，他不缺钱，而且长安真人毕竟是金丹期的大能，手中矿石也有一些，结合起来，闻人祺早早就将自己的本命灵剑准备好了。
　　他的本命灵剑很低调，等级也不高，不过却是特殊的可成长灵剑，会随着闻人祺本人实力的提升而成长，这是那把剑最珍贵的地方。
　　闻人奚到山门口，很快就引起了山门口守门弟子的注意。
　　厨修和剑修的区别很明显，是不是剑宗的弟子他们一眼就能看出来，来人的装扮一看就知道不可能是宗门的师姐或者师妹。
　　“这位师兄，我找长安真人的弟子闻人祺，麻烦帮忙通报一声。”闻人奚一边说着，一边将长安真人之前给她的令牌拿了出来。
　　金丹真人给的令牌自然非同一般，守门弟子一看到令牌脸上的表情就端正了很多，对着闻人奚拱了拱手，直接将她放了进去，“这位师妹里面请，您手中有这令牌，可以直接进宗门，里面会有人为您带路。”
　　找闻人祺的，并且手中还有这令牌，守门弟子一下子就猜到了闻人奚的身份。
　　辣个人人羡慕的闻人祺的师妹！
　　从前闻人祺作为烟霞山庄的大少爷，剑宗当中并没有多少人羡慕，毕竟烟霞山庄只是个小势力，而且剑宗弟子有不少背后势力都很强，烟霞山庄算什么？
　　可自从闻人奚横空出世，一切就变了。
　　提到闻人祺，最让人羡慕的不再是他是金丹真人的亲传弟子，而是他有一个妹妹。
　　呜呜有那个妹妹在，他只要不中途遇到意外陨落，突破到金丹期不是早晚的事情么，而且本来闻人祺的天赋就很强了，突破筑基完全不是问题。
　　太羡慕了真的。
　　而且闻人奚横空出世之后，闻人祺的人缘也好了很多。
　　为的是什么不言而喻。
　　谁知道自己突破的时候会不会遇到瓶颈？
　　得亏剑宗弟子心中杂念比较少，要不然闻人祺会更加烦的。
　　闻人奚点头，收回了令牌走进山门，后面有人看到，对她有些好奇，在走近守门弟子的时候没忍住问了一下。
　　“她手中有长老令牌，而且是长老亲传弟子的妹妹，自然可以直接进去的。”那守门弟子并没有告知旁人闻人奚的身份，而是简单地敷衍了过去。
　　当然，心中就没这么淡定了。
　　——兄弟们！
　　闻人祺辣个妹妹来我们宗门了！
　　闻人祺此时还在突破。
　　差不多大半年前，闻人祺重新回到剑宗就开始闭关突破筑基了，当初围观李长老突破给了他不少感悟，如今过去了几个月的时间，他也只差临门一脚就可以彻底突破。
　　长安真人并不担心他会失败，不过是突破到筑基期而已，对闻人祺来说并不困难。
　　闻人奚过来也只是看看闻人祺，了解一下她的情况而已。
　　长安真人见了她。
　　他不清楚在小秘境当中发生的事情，不过却知道闻人奚的身份暴露了，现在有不少不怀好意的人在寻找她，于情于理，长安真人都不可能会不提醒。
　　而且他觉得，这段时间闻人奚最好能够留在剑宗才更加安全。
　　那些实力一般的还不用担心，最担心的就是那些即将突破到金丹期的筑基九层。
　　他们这些每一个都是一方大能，原本看不到突破的希望，尽管心中不甘也只能认了，日复一日下去等着寿元耗尽，可是现在有了闻人奚这个可以帮助人突破的厨修在，怎么可能会不动心？
　　留在剑宗，即使那些人知道人就在剑宗，他们也不敢强行做些什么，剑宗可以护住闻人奚。
　　现在的情况，即使是烟霞山庄都护不住。
　　因为没有那个实力，闻人奚离开烟霞山庄在外历练，这么一来烟霞山庄反而会更加安全。
　　闻人奚知道长安真人的好意，不过想了想她最终还是拒绝了。
　　长时间留在剑宗对于她来说是浪费时间。
　　而且别人不清楚她的实力，可闻人奚自己心中有数，她并不担心遇到强掳的人，或者说，遇到了那些人，该担心的也不是闻人奚。
　　她现在可以和金丹初期的大能一战而不败，而她这段时间有些感悟，即将突破，突破之后，即使境界没有上去，可也能在这世界横着走了。
　　“多谢真人，此行晚辈只是过来看看兄长的突破情况，等兄长突破之后，晚辈就会离开剑宗继续历练，至于那些暗中的人，晚辈自保的能力还是有的。”
　　“即使可能会有接近金丹期的修士找上来？”
　　“是。即使是金丹期的大能，晚辈也有办法全身而退。”
　　长安真人看着闻人奚，冷不丁想到了当初闻人秋水的金丹大典，那时候他看闻人奚其实非常奇怪。
　　因为他在闻人奚身上感觉到了若有若无的危险。
　　现在看闻人奚说得这般笃定，顿时肯定自己当初以为是错觉的感觉并没有出错。
　　说实话他有些好奇闻人奚说的自保之力到底是什么。
　　“既然你心中有数，我便不劝你了，你兄长那边这几天应该就会突破了。”
　　确实巧，闻人祺现在还没有突破，不过长安真人看过，大约也就这几天的事情罢了。
　　闻人奚在剑宗的第三天，闻人祺终于突破了。
　　而闻人奚这几天在剑宗的日子过得也很热闹。
　　她是大名人。
　　如果想要和她交易，闻人奚自然没有不答应的，谁还能嫌弃灵石少呢，剑宗尽管穷了点，但好东西也不少，没有灵石，可以用别的东西换嘛。
　　刚突破就知道妹妹来了的闻人祺一出来就看到了自己院子当中热闹的场景。
　　不得不说，皮糙肉厚的剑修用来试菜真的方便得很。
　　至少闻人奚这两天过得非常愉快，也成功确定了好几道菜，当然，那些试菜的弟子收获同样不小。
　　闻人奚说了，请他们帮忙试菜会给报酬，而且那些菜每一个功用不同，不过都是对修士修炼有好处的，自然多的是人愿意。
　　如果说闻人祺惊讶自己院子当中的热闹，那么在对这热闹惊讶之前，他就有点怀疑自己进错了院子。
　　嗯。
　　可能突破的时候发生了一点事情，所以他突破的地方被师父连人带修炼室一起端走到了别的地方呢？
　　总之不太可能是他的院子吧？
　　他的院子不可能会有那么多奇奇怪怪的味道混杂。
　　尤其看到从里面出来的弟子，大部分脸上的表情都恍惚得很，有一些还在嘿嘿傻笑，让闻人祺有些不敢进去。
　　可观察了之后他就知道，这确实是他的院子。
　　那么问题来了，为什么他的院子这么热闹，以及那种难言的味道又是怎么回事？
　　闻人祺也算博学，但他此时真的没办法形容那种味道。
　　正发呆，突然从院子里冲出了一个穿着内门弟子服的人，匆忙之下躲避不及，直接撞上了闻人祺，留下一句对不起随后捂着嘴巴跑了。
　　下一刻从门口冲出拿着勺子的闻人奚，看也没看闻人祺一眼就朝着刚才那个弟子离开的地方追去。
　　闻人祺：“……”
　　破案了，因为他妹妹。
　　他妹妹好像搞了什么奇怪的东西。
　　没一会儿，拿着勺子的闻人奚就拖着刚才那个内门弟子回来了，注意到站在门口没有进去的闻人祺，立刻招呼他进门，“哥你怎么还不进去？来啊，我今天炖了汤，效果不错，你尝尝。”
　　闻人祺：“……妹啊，我想起来我刚突破修为还没有稳定，我先去稳定一下修为，然后我们再聊。”
　　说完这话，不等闻人奚再次开口，闻人祺调头就走，直奔自己之前闭关了几个月的修炼室。
　　手中还揪着一个人的闻人奚：“……”
　　跑这么快干嘛，她今天突然想起上辈子吃过的一道汤，还想和闻人祺一起分享那种美味呢，既然闻人祺跑了，那她就自己喝了。
　　“……师妹，我真的不行了。”
　　被闻人奚揪在手中的弟子虚弱地开口。
　　他不能理解啊，他都御剑飞行了为什么还会被抓回来？
　　“师兄，作为一个男人，怎么能说不行？你这样，师姐还有师妹她们会笑话你的，而且最后一碗了，眼睛一闭就喝下去了，乖啊。”
　　闻人奚看着这个想要跑路的师兄，忍不住怜爱地说。
　　跑是肯定不行的，他们可是约定好了不能半途而废的。
　　“……嘤。”
　　“你看其他师兄师姐们，不都好好的吗，就你跑了。”
　　“胡说，昨天也跑了三个。”
　　“跑了吗？”闻人奚带着人回到院子当中，笑眯眯地盛汤一边问。
　　那内门弟子：“……”
　　跑了啊，这不是又都被抓回来了么！
　　“师妹，要不我不要道侣了，我觉得我和薛师妹好像不太合适的样子，师父说的对，我应该专心修炼剑道，不该分心的。”
　　闻人奚不由分说地将最后一碗汤给他灌了下去。
　　这弟子和其他试药的弟子不一样，他是看上了一个姓薛的师妹，想要勾搭人家，没有办法，看到闻人奚就突发奇想，帮助闻人奚试药，然后换取闻人奚的特殊灵食给薛师妹。
　　结果就……嗯，总之就是这样了。
　　“乖，薛师妹说了，你之前受伤留下了病根，让我将你给她准备的灵食换成你自己用的，她不用，她想要自己会过来找我。”
　　好惨哦。
　　人家师妹并不想要，好在没有欺骗傻小子。
　　内门弟子：“……”
　　更难过了啊。
　　一直到晚上，院子终于安静了不少，闻人奚利用法术清理了一下院子中的空气，这才让院子彻底恢复正常。
　　不得不说，剑宗弟子多真是个好事啊。
　　而且皮糙肉厚非常耐造，搞得闻人奚都不太想走了。
　　说去稳定修为的闻人祺到了晚上终于回来了，闻人奚一看到他脸上表情就微妙了。
　　似乎也知道自己白天那会儿溜了有点不好，有损他作为兄长的威严，此时闻人祺有些心虚，总算记得关心闻人奚的情况，以及询问烟霞山庄最近了。
　　作为一个话唠，闻人祺也清楚自己不讨喜，门派当中的师弟师妹师兄师姐们都挺怕他说话的，但他现在人缘却好得很。
　　那么烟霞山庄那边情况只会更加厉害。
　　还有闻人奚既然独自外出历练，闻人祺当然关心她一路上发生的事情。
　　闻人祺自己独自历练的时候没觉得有什么，但是轮到自己妹妹了，就忍不住担心她一路上的遭遇与见闻，尽管他心中知道闻人奚早就已经筑基，修为比他还要高不少，但这不妨碍他担心。
　　闻人奚只将自己同五个体修一起搭伙的事情说了一下，又说了沿途发生的事情，并没有提在小秘境时杀死的那个筑基六层的修士。
　　说出来平添担心，反正人都死了，那就当不存在好了。
　　闻人祺既然已经突破了，闻人奚就没有再剑宗多留，只又留了五天时间，而这五天时间，闻人祺完全不像是院子的主人，反而像个客居的客人一般。
　　院子的主人仿佛变成了闻人奚。
　　总之闻人祺就看着闻人奚在他院子当中各种搞，甚至就连和他没什么联系，完全不熟的弟子都过来了。
　　到最后，闻人祺也觉得，闻人奚这样的放出去完全不成问题。
　　再这样下去，他觉得他的院子真的要跟他无关了。
　　好在闻人奚并没有准备待太久，五天后就准备离开了。
　　闻人祺准备跟着一起。
　　他已经从自己师父长安道人那里知道外面的情况了，让闻人奚自己独自离开他肯定放心不下，而且他现在突破了刚好也需要出去历练一番，因而就准备到时候和闻人奚一起出发。
　　他跟着一起也能安心一点。
　　在即将出发的时候，闻人祺的院子来了两个重量级的人物。
　　两位都是剑宗的长老，剑宗的长老至少也是筑基七层以上的修为，两人实力不低，都是筑基九层，不过距离圆满还有一段距离。
　　见两个长老相伴而来，闻人祺顿时恭敬行礼。
　　闻人奚原本以为，两位长老找过来是想要请她帮忙突破，正想着拒绝。
　　毕竟两人距离筑基圆满还有些距离，此时喝了闻人奚的汤若是失败了之后真正突破的时候再想要，那就没有效果了。
　　对他们来说，现在并非是喝汤的合适机会。
　　结果两人一开口，闻人奚就知道自己猜错了。
　　“听闻小友这里有一种汤，可以改变人的性别？”
　　闻人奚点头，“确实有，是之前试菜的意外产物，不过只有几天的效果，几天后就会恢复，两位长老需要？”
　　过来的两个长老对视了一眼，突然有些期待地看着闻人奚，“那小友，有那种永久的改变性别的灵食吗？”
　　闻人奚：“……”
　　你们想干嘛？


第346章 龙傲天的未婚妻１７
　　这两个长老,  一个姓黄，一个姓江,  姓黄的是女修,  姓江的是男修，而他们是一对道侣。
　　并且成为道侣多年，两人的感情一直很好,  闻人奚在剑宗待的时间不长，不过她这边一直很热闹,  对于剑宗难得的两个长老，自然也听下面的弟子提起过。
　　——毕竟剑修多单身嘛。
　　修为高的剑修，那单身的就更多了，大部分都是和自己的剑过日子。
　　这么以衬托，黄江两位长老，在剑宗就特别显眼了，从未听说两人闹过什么矛盾,  小日子不知道过得多美，两人名下的弟子也不分你我，找不到自己的师尊,  那就去找师尊的道侣也是一样的。
　　闻人奚就曾经遇到过这俩的弟子过来试药,  也从他们口中听了一嘴。
　　但……
　　知道你们感情好，但你们居然玩得这么花吗？
　　普通的道侣已经不够你们玩的了,  要来点刺激的？
　　“有那种永久让人改变性别的灵食吗？”见闻人奚没有说话,  黄长老又问了一遍。
　　“有确实有的，两位长老需要吗？”
　　就,  短时间改变性别已经不够你们玩的了吗？居然想要永久的？
　　黄长老干咳了一声,  让自己看上去不至于那么迫不及待,  “那就麻烦小友了。”
　　闻人奚沉默了一下,  还是决定问出来，“晚辈可以询问一下，两位长老想要这个是为了？”
　　应该不是用来干坏事的吧？剑修们应该没有这种心思，用这玩意去干坏事。
　　如果说有敌人的修炼功法对体质的要求比较特殊，那么闻人奚的一碗汤下去，可能会直接让对方走火入魔废掉。
　　闻人奚也不确定这两个长老要这东西到底干嘛的。
　　就问问吧。
　　两为长老对视了一眼，似乎因为闻人奚手中确实有他们需要的东西，所以也无所谓说不说，反正之后都会知道的。
　　如果闻人奚手中没有永久的，那么他们也只能退而求其次选择短时间的，他们或许还不会说，可现在不一样了啊。
　　“我从小就觉得，自己更加适合当一个男人，比起女人，我更加想要当一个男人。”黄长老似乎有些无奈，但这也是没法子的事情，所以相当长的一段时间，她是完全没有分心，一心练剑。
　　巧了不是，江长老情况和黄长老相反。
　　他是个男人，但是比起当一个男人，他更加想要当一个女人，把自己打扮得花枝招展的，也更加喜欢女人的首饰之类的。
　　他原本只是一个普通人，但自从察觉到自己的心思之后，他就费尽心思踏上了修途，如果没有修炼，他大约会在爹娘的压力下，娶妻生子，但这对于想要当一个女人，完全没把自己当男人的江长老来说，是极为痛苦难受的事情。
　　结果他天赋还不错，一路拜入了剑宗。
　　然后，就遇到了想要当男人，但自己是个女人的黄长老。
　　两人一拍即合，都觉得对方简直就是自己的命定道侣，互相之间默契又适合，就这么被对方吸引着。
　　然后他们就结成道侣了，并且这么多年感情一直很好。
　　他们有点像彼此缺失的半身。
　　听着江长老有些羞涩地讲述两人的故事，闻人奚和闻人祺在一旁连连点头，唯一有些让人看着古怪的是，黄长老看上去是一个娇媚的女人，而江长老看上去则是有些魁梧的男人。
　　此时这个魁梧的男人恨不能小鸟依人地靠在娇媚的女人怀里。
　　有点怪。
　　再看一眼。
　　还是有点怪。
　　但不得不说，他们确实非常般配，非常适合彼此。
　　闻人奚不用说，见多了各种各样的人，不过是觉得自己应该是异性而已，小问题，他们又没有骗人也没有借此伤害他人，还找到最合适自己的，那她当然只有祝福的意思。
　　而闻人祺呢？虽然听到这样的秘辛被震撼到了，可震撼过后，他同样没觉得有什么。
　　大家都是逆天而行的修士了，这点小事算什么？
　　小问题小问题。
　　算不得什么。
　　见兄妹两个的反应都很平淡，两位长老嘴角的笑意更深了。
　　“那就麻烦小友了。”
　　“不用客气，两位长老明日过来可好？我需要一天的时间准备，且两位长老到时也需要准备一些东西吧？”
　　毕竟性别变了，身材什么的也会变，适合的衣服也变了，这些全部都要提前准备的。
　　“多谢小友，那我们明日再过来。”
　　两个长老闻言脸上带上了喜意，随后黄长老控制着飞剑跳上去，江长老则站在她身后抱着她的腰，两人很快就离开了闻人祺的院子。
　　闻人奚：“……”
　　闻人祺：“……”
　　“哥，那我们还是后天再走吧，明天估计也走不掉了。”
　　虽然要延迟一天离开剑宗，不过闻人奚对此还真没什么意见。
　　真心有麻烦想要寻求她的帮助，她还是很好说话的，对于黄长老和江长老两人的事情，她自然乐于帮忙。
　　不过就是一锅汤的事情。
　　“……没事，妹啊，你真的能弄出来？”
　　“自然，怎么，你不相信我的话？我也想要个姐姐，哥，要不然你先试试？给你弄个短时间的，给我当几天姐姐？”
　　闻人祺：“……对不起，是我错了。”
　　作为一个话唠，但是闻人祺现在，还真的不太敢招惹闻人奚了。
　　没法子，妹妹现在好可怕，惹不起惹不起啊。
　　他当兄长的威严都快没了。
　　而且闻人祺也确实心疼闻人奚口中的那个前世。
　　自己没了，老祖宗陨落了，烟霞山庄没落，妹妹被欺负了也只能忍着，因为她没有靠山。
　　他后来也听说了赵怀清回白云城的事情了，如果不是他当时已经回到剑宗闭关冲击筑基期，他一定会拎着剑回去将人抽一顿的。
　　没有杀了他，那都是看在两家从前的关系上。
　　这就导致闻人祺现在，对于闻人奚一般都会尽量宠着一点，纵着一点。
　　她说什么时候出发，那就什么时候出发吧。
　　——直到现在，闻人祺都还不清楚闻人奚干掉了一个筑基六层的修士，并且还干掉了一群筑基期，最高筑基六层的妖族，如果他知道，那么他就不可能再为闻人奚的安全担心。
　　只会去担心不长眼惹到闻人奚面前的。
　　可惜他还是低估了自己妹妹的杀伤力。
　　永久的改变性别的汤和短时间的不同，闻人奚也要寻找材料，好在需要的东西她的芥子空间当中都有，不过那汤需要做的时间有点久，闻人奚现在就得开始。
　　每一种材料的分量，提前处理方法，以及加入的时间，灵火的变化，全部都需要注意，还挺费神的，和之前做的那些灵食都不一样。
　　好在她是修士，并且还是高阶修士，长时间集中注意也完全没有问题。
　　闻人祺知道闻人奚开始忙了起来，在有弟子知道闻人奚还没有走，找上门来的时候帮她将人拦了下来，只说闻人奚现在在准备一个很重要的东西，暂时没有时间帮助他们做灵食了，让找来的弟子们纷纷幽怨地看了他一眼随后离开。
　　第二天一早，黄长老和江长老就过来了，看到闻人奚还在忙之后也没有打扰，而是就在一边指导刚刚筑基的闻人祺修炼。
　　虽然与长安道人不同，并且修为也没有长安道人高，不过指导一个刚刚筑基的闻人祺还是完全没有问题的。
　　闻人奚一直在盯着自己的锅，不时往里面加各种在其他人看来奇奇怪怪的东西，掌心的灵火一直没有熄灭，大小也随时变化，看上去就是一个极为复杂的工艺。
　　三人在一边交流了一下修炼上的事情，随后就将目光落在了闻人奚身上，盯着她看，看她做灵食的过程。
　　现在所有特殊的灵食全部被闻人奚变成了汤，因为汤做起来最简单，不麻烦。
　　黄长老看着闻人奚搅拌的动作，又看看锅上方飘起的紫色烟雾，以及萦绕在鼻尖的奇怪味道，心中总有种怪怪的感觉。
　　在过来找闻人奚之前，她其实已经通过门下的弟子了解过她了，之所以闻人奚不过在这里待了几天时间就找上门，也是因为闻人奚之前的战绩。
　　有人能做出帮助人突破的东西吗？
　　没有。
　　不管是医修还是厨修又或者是丹修，都没有，筑基丹也早就成为了传说中的东西，从未有人见过，但是闻人奚做到了堪称奇迹的事情。
　　那么再创造另一个奇迹，也不意外吧？
　　过来之前他们二人也知道闻人奚的灵食比较特殊，可真的亲眼看到……
　　唔，原本紫色的烟雾此时也变了，变得有些粉，这已经是她注意到的第四个颜色了吧？
　　不过尽管心中疑惑，黄长老也没有出声说什么。
　　剑修嘛，做下决定就干脆点，都来找闻人奚了，那么自然相信她的本事与她的承诺，不会再去犹豫不决怀疑这个怀疑那个的。
　　等着看结果就可。
　　闻人祺看着这样的妹妹，心中对于妹妹长大的事情再次有了清晰的认知，他也发现那锅里的汤已经变化好多次了。
　　一直到傍晚，原本锅子上方一直在变化的烟雾，以及萦绕在鼻翼同样在变化的古怪味道纷纷消失了。
　　锅里是宛如清水一样清澈的汤。
　　清亮的汤晶莹剔透，看上去分外好看。
　　闻人祺三人看到这最终成品，纷纷露出了意外的表情。
　　怎么做到的？
　　他们以为，最终出来的成品会是一个极为古怪的东西呢，结果居然看上去分外正常？
　　不，这种时候看上越正常反而越不正常吧？
　　闻人祺是这几天在院子里闻着各种味道习惯了，黄长老和江长老是对即将实现梦想的喜悦，让他们忍住没有从院子中逃走，可闻人祺的院子周围两千米的距离已经没有人了。
　　原本住在他院子旁边的师兄也早就跑了，说是今天晚上不回来了。
　　而闻人祺周围住了三个师兄一个师姐，他是长安真人最小的弟子，现在那三个师兄和一个师姐都已经不在自己的院子中了。
　　之前那些弟子想要从闻人奚这里得到灵食，为了自己的目的忍着各种奇怪的味道，现在知道闻人奚没时间，他们自然不会过来受罪。
　　一下子清空了这么远的距离，只凭这个就能知道这锅汤的杀伤力到底有多强。
　　然而还是那句话，看上去太正常了。
　　“两位长老，幸不辱命，一人一碗。”
　　忙碌了差不多两天一夜，煮出来的汤却并不多，只有两碗的分量，也是闻人奚照着两人的份专门准备的。
　　弄好了以后她也松了口气。
　　说实话，这种永久性的变性灵食做的时候是在太小心了，一不注意，有一点点误差就会失败，好在一次成功了，要不然浪费时间不说，那一锅的材料也浪费了。
　　黄长老和江长老对视了一眼，随后一人一碗将汤喝了下去。
　　然后……
　　闻人祺：“……”
　　他确定，这绝对是是他第一次看到黄长老和江长老这么失态，脸上表情都扭曲成了一团，似乎有些反胃，本能地想要将口中的汤吐出来，可理智以及想要改变的渴望又让他们强行压下这种本能，脸色五颜六色和刚才的锅子上方飘过的烟雾一般精彩。
　　闻人祺看了闻人奚一眼，随后悄悄往后退了几步。
　　见两人都将汤喝了，闻人奚看了一下他们的反应，终于满意了，“效果大约一个时辰左右可以出现，两位长老最好还是找一个安全放心的地方。”
　　虽然这里是剑宗，但是这样的私密的事情还是要在自己的地盘比较好，而且闻人祺这里，万一长安真人过来了怎么办？
　　相信这种时候，这对小……不，这对老情侣应该不想面对别人吧，会更加想要自己解决一切再说。
　　江长老整个人看上去都有些呆，双目无神的样子，什么反应都没有，显然还没有从刚才那碗汤的刺激中回神，而黄长老却已经清醒了。
　　只凭这个，闻人祺就决定佩服她。
　　不愧是长老。
　　他这几天在院子里，已经见多了各种弟子失去理智狂奔而出的样子了，黄长老没有，并且还这么快就恢复理智，确实难得啊。
　　他虽然没有喝过，但见多了他妹搞出来的汤啊！
　　“多谢小友，我等稍后再来感谢。”
　　黄长老说完迫不及待地拉着傻呆呆像个小木偶的江长老上了飞剑离开了。
　　闻人奚看着这一幕，眼睛弯了弯，忍不住笑了出来。
　　哎呀，感情还真是好啊。
　　要是有人觉得此时的江长老很无害，很适合袭击，那绝对大错特错，应该说越是这种状态就越危险，本能会保护自己，攻击一切试图靠近的生物，所以闻人奚和闻人祺都没有过去，即使闻人奚非常好奇两人此时的状态，她也没有靠近。
　　但黄长老上手去牵着他的手，却像牵只小狗一样将人乖乖牵走了，完全没有反抗，特别无害。
　　这也足够说明两人感情好了，江长老就连本能都信任黄长老不会伤害自己，并不抗拒跟着对方离开。
　　啧啧。
　　虽然被喂了一嘴的狗粮，不过闻人奚心情还很愉快。
　　看到美好的东西，自然是愉快的，她最喜欢的就是各种美好与耀眼的人性了。
　　人走了，闻人奚将锅子清理了一遍收起来，随后伸了一个懒腰。
　　说实话，她倒是不在意黄长老两人给的报酬，反正不会亏待她就是了，而且她也清楚剑修都很穷，也没想过要多少，比起这个，她更多的是因为两人之间的相处，以及闻人祺。
　　这个人情，闻人奚希望将来用在闻人祺身上，在闻人祺需要的时候，两个长老能够站在他那边护着他。
　　虽然大概率用不到，毕竟闻人祺的师父是金丹期的大能，足够护住闻人祺的了，但这不是以防万一么？
　　对这个兄长，闻人奚真的够上心了。
　　烟霞山庄那边有她还有闻人秋水在，完全没有问题，而闻人祺在剑宗却有些鞭长莫及了，更何况需要的话，也不一定是需要支持，或许是什么时候就需要帮忙了呢？
　　闻人祺可不知道闻人奚的想法，见她累了就催她先去休息一会儿，反正以江长老还有黄长老的状态，就算两人成功改变了自身的性别，估计也不会立刻过来，总要适应一下，闻人奚自然有足够的时间来休息。
　　看闻人奚集中注意忙了到现在，其中耗费的精力才是最主要的，闻人祺也是心疼的。
　　至少闻人奚那样的手法，从厨修世家出来的闻人祺就知道，旁人大约是做不到的。
　　太精细了。
　　几个辅助向的修士本来就都是极为精细的活儿，可闻人奚的这锅汤却比他们还要精细了不知道多少倍，那小心谨慎的模样看得闻人祺方才都有些胆战心惊的。
　　这也是他们原本交流剑道后来停下来的原因。
　　怕打扰到闻人奚。
　　“嗯，好的，我打坐一会儿，恢复一下灵力。”
　　一直控制着灵火，并且火的大小还在时刻变化，这也是很累人的，消耗很大。
　　厨修们有工具可以存储灵火，和丹修的炼丹炉类似的工具，不过闻人奚却不太习惯，她更加喜欢自己控制，感受那种微妙的感觉，对修炼有好处。
　　干架的活儿她熟悉，但厨修的活儿却不够熟悉，自然不会贸然使用工具。
　　而且这次的汤不寻常，也不能用那些工具来。
　　闻人祺见闻人奚坐下恢复，就在一旁守着，他原本以为已经离开的两个长老短时间内不会再次出现，结果刚过一个多时辰，两人就再次降落到了他的院子里。
　　闻人奚在两人降落之前就感应到了，已经睁开眼睛站了起来。
　　黄长老长高了不少，脸上的线条也没有之前柔和，缺少了一些娇媚，多了一些英俊爽朗，眉目倒是依旧精致得很，由一顶白玉发冠固定着头发，穿着劲装。
　　是个极为秀气潇洒的帅哥。
　　如果说黄长老的变化还算小，不怎么大的话，那么原本是个魁梧帅哥的江长老变化就大了。
　　黄长老长高了不少，而江长老的身形却缩小了一些，此时站在黄长老旁边还要矮上一些，面部线条柔和，眼睛很圆，是典型的杏眼，并且还是那种像是时刻带着笑意的杏眼，穿着一身天蓝色的的广袖留仙裙，头上梳着精致的发髻，配着精致的发钗，看上去就是一个爱笑的小仙女。
　　和之前真的天差地别，几乎像是换了一个人。
　　两人就这么站在闻人奚面前，闻人奚虽然早就猜到效果显著，可真的看到自己的作品，也还是被惊到了。
　　之前站在一起这两人只从外貌看的话就极为适合，现在再看，依旧极为适合般配，只不过是另一种般配了。
　　“恭喜二位得偿所愿。”
　　闻人奚是功臣，两人换好了以后就迫不及待地过来了，也是想要给闻人奚看看的意思，在她眼中看到了欣赏，以及看到闻人祺那副快要惊掉了眼珠子的表情，两人对此都满意得很。
　　“多谢小友帮忙。”
　　黄长老的声音粗了一些，而江长老的声音则如黄莺般，俊男美女，养眼。
　　“我只是做了一件小事而已，二位极为难得，望二位日后如现在这般和谐美好，幸福到老。”闻人奚想了想，又补充了一句，“当然，如果哪天二位腻了现在的模样想要恢复，也可以找我。”
　　毕竟心中想是一回事，真的变成了想要的模样，可能还不一定能够适应。
　　毕竟是闻人祺师门的前辈嘛，多点售后也是应当。
　　“应该不会，我与卿尘对此都满意得很。”黄长老笑了一下，看向身旁的江长老目光都带着情意。
　　“此次小友帮了我们大忙，这芥子空间中的东西都是给小友的报酬，东西不多，但已经是我二人能拿出来的，望小友不要嫌弃，日后若有什么用得到的地方直接递个信过来，我夫妻二人必不会推辞。”
　　这也是他们过来的目的。
　　这是一个承诺。
　　两个筑基六层修士的承诺，而且两人天赋很高，突破到金丹期也是有可能的。
　　“无妨，你们是我兄长的长辈，晚辈帮忙本就是应该。”
　　都是聪明人，闻人奚这话一出来，两个长老就懂她的意思了。
　　她把人情用在了闻人祺身上。
　　“小友放心。”
　　“禧儿。”
　　闻人祺皱眉，想要拒绝不过却被闻人奚拦住了。
　　“师侄本就是我剑宗弟子，于情于理遇到事情，我们都会护着他的，给小友的承诺依旧有效。”
　　意思就是这个人情还算数，但是对于闻人祺，他们也会多看护的。
　　厚道人。
　　说完了正事，两个长老对视了一眼，随后笑了出来。
　　“卿尘，你现在很漂亮，和万花楼的仙子也没什么区别。”
　　“你很俊朗。”
　　闻人奚：“……”
　　闻人祺：“……”
　　兄妹两个同时瞪起了死鱼眼。


第347章 龙傲天的未婚妻１８
　　两人之间的气氛很温馨也很美好,  闻人奚也承认，这俩确实是绝配，但……狗粮就不用塞了吧？旁边还有人看着呢。
　　得亏这俩还没有大庭广众之下卿卿我我吗？
　　黄长老和江长老都不是小年轻了,  两人走到今天见过了各种,  按理说不会这么沉不住气才对，奈何今天他们长久以来的夙愿实现了,  饶是经历丰富的两人也忍不住有些淡定不了。
　　不过两人很快就冷静了下来，牵着手眉眼含笑地看着闻人奚和闻人祺兄妹两个,  再次感谢,  “多谢小友。”
　　从始至终,  他们都没有端着前辈的架子,  从见到闻人奚开始,  他们对闻人奚的称呼就一直都是小友。
　　激动地过来给闻人奚这个功臣看看他们现在的模样,  两人很快就离开了，想必还有很多“有趣”的事情要做，这种时候自然不希望被人打扰了两人之间的气氛。
　　至于说让宗门知道两人目前的情况,  这个不着急，至少不急在这一时,  等过几天再说也不迟。
　　看着两人急匆匆离开的闻人家兄妹：“……”
　　啧。
　　闻人奚还好,  毕竟本来就不认识两人，但闻人祺却见过两人不少次,  从前只知道两位长老感情非常好，但完全不知道他们私下里居然是这样的，感觉属于长老的威严都掉了一地了。
　　“今天太迟了,  我们等到明天再出发？”闻人奚想了想,  看向闻人祺说。
　　此时院子中的味道已经全部都散去了,  闻人祺周围的师兄师姐也回到了自己的院子当中,  不过之前已经和两人道别过了，所以他们这会儿并没有过来。
　　尽管好奇黄长老和江长老找闻人奚到底有什么事情，以及有没有成功达成所愿，不过这些人脑子还清醒，知道那不是自己该好奇的。
　　当然，过不了多久他们肯定会知道的。
　　“妹啊，你说，将来有一天，黄长老和江长老，会不会找你想要问你有没有能够让江长老有孩子的灵食啊？”
　　正要回房，闻人祺突然好奇地问。
　　闻人奚：“……”
　　这个问题你问我，我也不清楚啊。
　　不过还真不一定。
　　修士怀孕并不容易，这也算是天道的制衡，修为越高的修士想要怀孕就越难，不过闻人奚还真有办法提高他们有孩子的概率。
　　至于到底会不会有那么一天，那就不一定了。
　　按照两人的感情，或许会想要一个属于两人的孩子，可怀孕生子对于江长老的修为可能会有些影响。
　　孕育一个孩子从来不容易。
　　为了江长老，黄长老或许会放弃。
　　谁知道呢，那是人家两口子的事情。
　　“禧儿，你说，要不然我们再等几天再出发？反正应该暂时也不用着急吧？还是说你有什么急事需要去做？”犹豫了一下，闻人祺还是问了出来。
　　闻人奚看着闻人祺，不知道原本准备出发的闻人祺为什么会突然不想走了。
　　闻人祺干咳了一声，扭过了头不去看自己的妹妹。
　　“二位长老的事情，肯定要上报宗门，让宗门知道的，届时……”
　　届时，整个宗门的脸色一定会非常非常精彩的！
　　还有，两位长老的弟子！自家师尊突然变成了女人/男人，光是想想都觉得他们的表情一定会非常精彩。
　　如果是从前，闻人祺绝对不会对这些感兴趣，他是一个非常可靠的人，且修炼也一直认真努力，除了话唠这个毛病，真的就是一个妥妥的剑修，没别的大毛病了。
　　但闻人奚在他这里居住的几天，改变了他的三观。
　　作为旁观者围观着下面的弟子怎么害怕又期待地来到他这里，然后被他妹妹一碗汤灌下去的精彩画面，闻人祺觉醒了了不得的属性。
　　总之，他现在很想留下来看戏。
　　总觉得错过了这一出，下次想要看到整个宗门掉眼珠子可能就没什么机会了。
　　闻人奚：“……”
　　哥啊，你从前不是这样的啊。
　　【……我觉得，这家伙不愧是你哥，必须是亲的，不是亲的都不可能会这么像。】666在脑子里跟闻人奚吐槽道。
　　而且它说得非常有道理。
　　闻人奚为什么会放弃搞那些特殊零食的卖相以及味道，从此只追求效果？不就是因为懒，以及想看那些修士变脸吗？
　　她有啥资格说闻人祺啊，典型的看热闹不嫌事大，说的就是她。
　　——当然，666自己在闻人奚脑海中吃瓜也很快乐就是了。
　　总之，快乐是他们的，和那些来找闻人奚的修士无关，而且闻人奚也是除了自己，连亲爹都不放过的狠人，没有谁能够有那特殊待遇，只有她自己。
　　明明是她的恶趣味，结果现在好像被她搞成了她的规矩。
　　也是没谁了。
　　【那不可能，我没那么爱看热闹。】
　　666：【……】
　　但你恶趣味一样很强啊。
　　至少在这个世界的时候是这样。
　　“如果你有事情的话，那我们明天就出发，如果没什么事情，不如再待一段时间？”
　　当然，虽然很想看热闹，但是闻人祺也不会因此耽误闻人奚的事情，如果她真的有事情，那闻人祺自然不会为了看热闹而拖延时间。
　　可惜归可惜，看热闹当然没有正事重要。
　　闻人奚也看出来闻人祺的意思了，想了一下还是同意了下来。
　　她对这场热闹的兴趣不大，反正在这个世界的恶趣味也都在她的灵食上了，但既然闻人祺想看，那闻人奚当然不会拒绝。
　　应该说，大部分时候，她相当好说话，尤其是对原主重要的人，她一般都挺纵容的，只不过有的人纵容在明面上，而闻人奚的纵容通常在暗中，不那么明显。
　　见闻人奚同意了下来，闻人祺脸上的笑容更深了。
　　嘿。
　　这下有热闹看了。
　　事情还真是被闻人祺猜中了。
　　两位长老消失了几天，本来两人是道侣，而且修士修炼闭关个几十年都是正常的，不过是一对道侣消失几天而已，根本不会引起注意，问题就出在他们刚来找过闻人奚上了。
　　而且别人不知道他们怎么回事，可闻人祺清清楚楚啊，忍不住怀疑，两位长老是不是……去干咳咳。
　　总之，消失了几天之后，两位长老就将自己的情况上报了。
　　闻人奚就在闻人祺的院子当中，她既然留下来，那就顺便突破一下吧，修为也卡在筑基三层好久了，闻人祺则没有留在自己的院子当中，跑出去看热闹了。
　　他才刚筑基，也不用急在这几天，看整个宗门的热闹却机不可失。
　　总之，非常精彩，让怂恿闻人奚暂时留下来的闻人祺大感满足，不过之后他就被看出来他想干嘛的其他弟子切磋了，受了点伤，不过却不严重。
　　剑修嘛，受点伤不是很正常，平时在宗门修炼受伤都是常有的事情，大家都有分寸，不会真的出事。
　　在察觉到闻人奚要突破了，闻人祺就没有再出去看热闹，而是守在了院子里，长安真人有一座山头作为他的洞府，他的几个弟子则住在他的山头上，这个院子是完全属于闻人祺的地方。
　　闻人奚在这里突破自然没什么问题，不过闻人祺还是担心有人会在这时候打扰。
　　毕竟出了黄长老和江长老的事情，都知道他们会变成现在的样子是闻人奚的灵食作用，原本对闻人奚还没太多兴趣的人此时对她也好奇得很。
　　这次突破用了半个月的时间，等闻人奚出来，闻人祺身上和其他剑修切磋的伤已经好了。
　　闻人奚的实力原本就要比闻人祺高，闻人祺只知道她是筑基三层的实力，但自己却看不出来，毕竟差了好几个境界，现在闻人奚突破了，他能够感觉到闻人奚身上的压迫比从前更强了，但却拿不准她现在到底是什么修为。
　　反正闻人庄主是筑基四层，闻人奚突破成功，最差也是筑基四层。
　　而且一般人不会一下子突破好几个境界。
　　所以，应该是筑基四层吧？
　　可看突破异象又不像。
　　这边的异象吸引了不少人的注意，全部都被长安真人给拦了下来而已，这才没有人在这时候打扰，不过长安真人自己却过来了。
　　看到闻人奚的那一刻，饶是长安真人也忍不住惊讶了。
　　从那异象就能知道闻人奚这次突破应该不简单，可结果还是让他意外。
　　闻人奚筑基六层了。
　　修为越高，突破越难，也几乎不可能会越级突破，这才是其他人关注这边的原因。
　　原本筑基期想要再网上突破就极为艰难，很多人修为止步，一直到寿元到了都没能突破，更何况还是越级突破。
　　如果长安真人不是金丹大能，或许根本无法阻止其他人对这边的窥视。
　　但他也以为闻人奚最多就是从筑基三层突破到五层啊，万万没想到，她直接筑基六层了。
　　再想想闻人奚的年纪，让长安真人忍不住怀疑自己是不是这几百年都白活了。
　　烟霞山庄出了这样的后辈，何比担心会不盛啊，如果让此女继续成长下去，以她的天赋，食味楼那天下第一厨修的宗门称号，怕是要拱手让人了。
　　“恭喜小友。”
　　真心实意地恭喜。
　　烟霞山庄实力强，对他，对他们宗门都只有好处，看得出来，闻人奚和自己弟子的关系很好，这就是最稳固的联系。
　　恭喜完了之后，长安真人就看向自己闻人祺。
　　从前他对闻人祺是非常满意的，不足百岁的筑基期，已经是相当天才了，可放到他妹妹面前，真的不太够看。
　　当然，这世上本来就是普通人居多，像是闻人奚这样的天才少之又少，即使是千万年前或许也没多少，让长安真人生气的并非是闻人祺实力不如闻人奚，而是……
　　“就你那点修为，不寻思着赶紧修炼，却跑去看热闹！”
　　看看看！
　　虽然那个热闹确实挺好看的，最近整个宗门都在为这件事大为热闹，但长安真人只要想到这俩兄妹的对比，再看看闻人奚专心闭关突破，闻人祺却跑去看热闹打架，极为不务正业，就怎么看都不顺眼了。
　　没法子。
　　人什么都不怕，就怕对比。
　　越想越生气。
　　闻人祺懵了一下，随后反应了过来，认真认错。
　　师父教导徒弟，闻人奚就在旁边看着，并没有插手，也没有为闻人祺说话，她知道长安道人是为了闻人祺好。
　　长安道人见闻人祺知道了，也就没有多说什么，在闻人奚面前给他留了一些面子。
　　“小友如今突破，可要离开剑宗，继续历练了？”
　　这是他们之前就决定好的，只不过被黄长老他们的事情给耽误了而已，现在事情已经结束了，那按理说应该会继续出发。
　　之前长安道人还有些担心他们出门在外的安全，专门给闻人祺准备了防身的法器。
　　尽管剑修要在战斗之中成长，但那是为了成长，不是为了让徒弟去死。
　　现在闻人奚一举突破到筑基六层，再加上她之前似乎就有些底牌，这下更加不用担心他们兄妹两个的安全了。
　　反而是他徒弟，出门在外或许还需要自己妹妹保护。
　　闻人奚的情况太过特殊，长安道人现在也不敢以寻常厨修的目光来看待她。
　　“是，晚辈现在已经突破了，自然该继续出门历练了，此次出门已经耽搁了不短的时间，也不适合继续留在剑宗，这些日子倒是多有打扰剑宗各位前辈了。”
　　“我这不成器的徒儿就交给小友了。”
　　“这是我兄长，这本就是应该的，况且兄长自身也有实力，并非弱小到需要我的保护。”
　　闻人祺：“……”
　　在旁边感觉自己像是一个被两个大人交代的小孩，其中一个大人将他交到了另一个大人手中，并且感谢对方对他的照顾。
　　他真的不是个小孩，大小也是个筑基期的剑修，干不了筑基三层，但是干筑基二层的普通修士还是没有问题的。
　　再然后，这说话的两人，一个是他师父就算了，另一个是他妹妹！
　　小了几十岁的妹妹！
　　就离谱了。
　　然而尽管心中觉得有些离谱，不过闻人祺还是没有说出来，害怕会被长安道人喷。
　　长安道人只是过来看看，知道闻人奚才刚突破，还需要稳固一下修为，因而很快就离开了。
　　闻人奚夜里一直在打坐，并没有休息，等第二天一早就和闻人祺一起带着东西离开了剑宗，一路上还看到了不少弟子。
　　原本闻人奚的存在就比较显眼，作为一个清一色都是剑修的剑宗，辅助向的修士太少太少了，而且闻人奚能力还很强，等她在这里待了一段时间，私下里又有了一个魔鬼厨修的称号。
　　当然，这个称号没有人敢当着闻人奚还有闻人祺的面说。
　　到这里一切也还都比较正常，再然后，就出了黄长老和江长老的事情。
　　两位长老是宗门的长老，自然不是普通弟子能够看到的，闻人奚这另一个当事人因为当时在闭关突破，事情发生之后也一直没有人看到，现在终于见到了本尊。
　　就，很神奇。
　　闻人奚无视了那一路奇怪的目光，很快就和闻人祺离开了宗门。
　　闻人祺有剑，两人当然不会靠两条腿走，直接御剑飞行，闻人奚就站在他身后。
　　“禧儿，很多人都觉得御剑飞行非常优雅，且看着就非同一般的潇洒，但你可不要被那些耍帅的剑修给骗了，我跟你说，剑修没一个好东西，你是厨修，千万不要被他们给骗到。”
　　一边御剑飞行，闻人祺一边嘴里还没有停歇地絮絮叨叨。
　　“剑修御剑飞行，并非是想要时刻修炼对自己本命灵剑的控制，而是因为穷，为了省下乘坐其他传送法阵的灵石，这才决定自己过去的，我也是剑修，我自然明白他们的心思。”
　　闻人奚：“……”
　　“所以，不管那个剑修御剑飞行的时候有多潇洒多好看，都不要被他给骗了，他真的很穷，穷到坐传送阵都舍不得的地步，而这些剑修最喜欢骗好骗的辅助向修士当道侣了。”
　　见闻人祺还要说下去，闻人奚没忍住开口打断了他，直接命中关键问题，“那他们成功了吗？”
　　闻人祺瞬间安静了。
　　对啊，那么那些剑修成功了吗？
　　如果成功了，那么剑宗就不会是一群单身狗围观少有的黄长老和江长老两位长老的情路了。
　　所以显而易见的，他们并没有成功。
　　大部分依旧和自己的剑过日子。
　　“……总之，就是因为没有成功，所以他们看辅助向修士的眼神才像是看到了肉一样，你千万不要被他们骗了就对了。”说到这里，闻人祺觉得自己一个剑修一直说剑修的不好似乎不太合适，于是又补充了一句，“不，不只是剑修，应该说，战斗向的修士都没一个好东西。”
　　闻人奚：“……”
　　这大概就是，修仙版的富婆贴贴吧。
　　辅助向的修士就是其中富婆的身份。
　　“嗯，放心吧，我不会的，男人而已，我不傻。”
　　闻人祺听了这话沉默了一下，随后又补充了一句，“女人也一样，战斗向的女修也一样，很多很容易骗吃骗喝。”
　　闻人奚：“……”
　　倒也不必。
　　“行了，我现在只想好好修炼，将烟霞山庄发扬光大，让人不敢再轻视厨修，其他的我也没准备想。”
　　听出闻人奚似乎对这些已经完全失去了兴趣，之前还担心她会被人骗的闻人祺顿时想到了闻人奚口中的前世，彻底沉默了。
　　飞剑带着两人快速往前，耳旁还能听到呼呼的风声。
　　许久，闻人祺再次开口了，“……倒也不必如此，赵怀清那个王八羔子还不值得你为此封心锁情，如果遇到喜欢的还是可以试试的，反正有什么事情，有我还有烟霞山庄在呢。”
　　闻人奚：“……”
　　所以大哥你到底想我怎么说啊？
　　少操点心吧真的。
　　这片天地非常大，御剑飞行的速度很快，但相比较他们的目的地来说还是有些慢了，要花上不少的时间，不过两人都不着急，因而并没有坐传送阵。
　　选择这种堪称慢吞吞过去的办法，也是为了历练。
　　出门历练，本来就要多接触事情，直奔目的地算怎么回事？
　　两人早上出发，闻人祺御剑飞行了两个时辰，看到下方一座城池的时候在城外落了下来。
　　每一个城池都有各自的势力，直接御剑过去这也算是一种挑衅，尤其是他们这种外来者，为了防止被守城的势力当做上门挑场子的，还是在野外降落，然后过去比较好。
　　至少要是有人去白云城挑衅，兄妹二人都会非常生气。
　　当然，有足够的实力可以无视这些规则。
　　闻人奚筑基六层的实力差不多已经可以无视这些规则了，但她没那么自我，也愿意给出足够的面子，不去挑衅本土势力。
　　这附近还没有脱离剑宗的范围，这座城池和剑宗也有些关系，算是闻人祺的自己人，还是不要太强势比较好。
　　还是那句话，他们是来历练的。
　　“我记得这里有食味楼的分楼，禧儿可要去看看？”
　　食味楼，被称作厨修第一楼，在这个世界很多地方都有食肆，不像烟霞山庄只在白云城附近有自己的食肆。
　　能够将食味楼开到剑宗脚底下，那自然非同一般。
　　闻人奚听到这话也来了兴趣。
　　都说同行相轻，闻人奚的情况却有些特殊。
　　她准备走的是精品路线，也从来没有想过要做正常的灵食，但对于食味楼的灵食，她还是非常感兴趣的。
　　之前在剑宗的时候因为大部分都用试药来抵消代价了，所以闻人奚并没有赚多少灵石，在之后的话她肯定会努力奋斗的。
　　开心赚钱的滋味太好了。
　　两人手中都不缺灵石，去食味楼点一些灵石自然没有问题，入了城直奔食味楼所在。
　　城中热闹得很，人来人往的，道路两边也有不少店铺在，这里是剑宗的势力，城中的剑修自然不少，有不少还是和闻人祺一样是出门历练的弟子。
　　食味楼财大气粗，位置非常显眼。
　　“梁饮雪！不要给脸不要脸，你不过是个医修而已，我们又不是不给灵石，不过是让你给怀清哥哥治疗一下身上的伤而已，你矫情什么矫情！”
　　是云罗。
　　而且叫的还是梁饮雪。
　　闻人奚听到声音，下意识看了过去，就看到狼狈的云罗和赵怀清，以及在他们对面的，前段时间才分开的梁饮雪。
　　哦呵！
　　巧了不是。
　　还有，那些人不行啊，居然还没有收拾掉云罗吗？
　　不过现在的云罗看上去还真是狼狈得很，很显然狐王那边还没有派人过来保护她，而被她扶着的赵怀清似乎受了不轻的伤，面色惨白如纸，浑身的修为都有些溃散了。
　　之前离开白云城的时候，赵怀清是练气九层的实力，但是现在却只有练气六层了。
　　修为掉了这么多，显然这段时间日子过得极为精彩。
　　看到这些熟人，闻人奚就停了下来，双手环胸看着那边。
　　闻人祺本来不在意这样随处可能发生的冲突，但是他却听到了一个熟悉的名字，也看了过去。
　　看到赵怀清之后，顿时冷笑了出来。
　　赵怀清？
　　那么他旁边那个连妖族本体都隐藏不好的小妖，应该就是之前他爹传讯给他时说的那个妖族了吧？
　　倒是巧了。
　　云罗并没有注意到闻人奚，只是愤恨地看着冷漠的梁饮雪。
　　她对梁饮雪原本就嫉恨赵怀清对她的特殊，结果现在还得求着她给赵怀清治疗。
　　然后被梁饮雪一句男人不医给拒绝了。


第348章 龙傲天的未婚妻１９【捉虫】
　　云罗最厌恶的人排行榜,  闻人奚和梁饮雪并列第一。
　　两人一个曾经身份上占据了特殊地位，一个在赵怀清心中占据了特殊地位。
　　她是狐王最疼爱的女儿，骄纵任性,  狐王也纵容，否则身边不会跟了那么多高手保护她,  那些高手被闻人奚清空端上餐桌，她的日子才艰难起来。
　　原本过去了好几个月,  妖族那边肯定也反应过来了,  知道她现在的遭遇很危险,  狐王不可能置之不理,  可巧就巧在狐王最近闭关了,  到现在都还不知道这件事。
　　而云罗平时谁都不放在眼中，招惹的妖族不少，在妖族的人缘差到至今没有人伸手，也没有人去通知闭关的狐王，不约而同地当做了不知道这件事。
　　下面的小妖族知道了也没有办法联络狐王。
　　这才导致她同赵怀清至今这么狼狈的原因,  否则只凭她在狐王那边的地位，即使身边负责保护的人死了，也立刻就会有人过来找她,  不可能让她这么狼狈危险。
　　这绝对是云罗两辈子最狼狈憋屈的时候了。
　　是的,  云罗重生了。
　　时间也不久,  就在闻人奚将她身边的妖族清空，两人离开白云城不久的一次受伤,  醒来她就发现自己回到了过去。
　　这对云罗来说绝对是个绝佳的机会。
　　一个成为赵怀清心中最特殊的那个人机会。
　　上辈子烟霞山庄被她派人灭了之后,  尽管赵怀清原谅了她,  也并没有说什么,  但是后来赵怀清又找了好几个女人,  那些女人就没有烟霞山庄那般好欺负了，最终云罗虽然也是其中一员，但却不够特殊。
　　最特殊的是一直没有和赵怀清走到一起，后来还成了医谷谷主的梁饮雪。
　　在云罗眼中，梁饮雪不过是个虚伪的女人而已，知道赵怀清的心思故意吊着他，一边吊着他一边又表现得一副清高的模样去吸引赵怀清。
　　可惜偏偏赵怀清就吃这一套。
　　重生回到过去，云罗的第一想法并非是利用先知去强大自己，抢夺机遇，也不是回去告诉狐王未来的事情，让狐王借此博得利益，而是继续留在赵怀清身边，和他同甘共苦共患难，试图赶在其他人出现之前，成为他心中最特殊的那个存在。
　　纵观赵怀清的几个女人，云罗算是最没有脑子的，但是她背后站着狐王，狐王最疼爱这个女儿，即使没有脑子，也足够她立足了，即使经常被当做枪使，但她不在乎。
　　她也算是最喜欢赵怀清的那一个。
　　从小到大，她都没有什么想要却得不到的，赵怀清是个例外。
　　大约得不到的总是会念念不忘，云罗就是这样。
　　而且重生后的她明白赵怀清之后会走到什么样的高度，他会遇到很多奇遇，日后会成为最强大的金丹真人，距离元婴期也只有一步之遥。
　　正是因为这样，他此时落魄，云罗才更加不可能会离开他。
　　有心中真心喜欢赵怀清，一直惦记着的缘故，也有赵怀清日后的成就缘故。
　　即使现在他根基受损，修为一落千丈，但有前世的滤镜在，云罗也依旧相信赵怀清一定会爬起来的，现在不过是遇到的挫折而已。
　　即使这辈子的发展和她记忆中的不同，但以云罗的脑子，她根本想不到那么多，她也只能想到闻人奚大约也是一个重生者。
　　不过那又怎么样？
　　上辈子烟霞山庄覆灭的太轻易，让云罗本能地轻视闻人奚，即使闻人奚这一次干掉了她那么多护卫，也只当做是闻人奚提前知道了未来，利用了陷阱而已，她根本就看不到当初那些尸体上的伤口代表了什么。
　　毕竟她是真的没什么脑子。
　　作为以智慧闻名妖族的狐妖，云罗像极了进来凑数的，压根就不像一只狐狸。
　　此时赵怀清重伤，已经无法再保护她了，而她又没什么自保的能力，正常情况下，这种时候云罗应该回到妖族去寻求庇护，即使那些妖族不喜欢她，但碍于狐王的面子，也会保护她的，出了妖族的领地，对于仇家遍地走的她实在太危险。
　　可她不行。
　　对她来说，此时绝对是大好的机会，她唯一的脑子大概就用在了赵怀清身上。
　　同甘共苦的记忆绝对不是以后赵怀清强大起来后遇到的其他女人可以比的，她的身份也会高一截。
　　而且现在闻人奚早就和赵怀清退亲，两家也撕破脸了，赵怀清不可能再惦记闻人奚，云罗现在留在赵怀清身边，就能够占据那个身份上的特殊，加上同甘共苦产生的感情，赵怀清心中的特殊地位也是她。
　　但是赵怀清此时受了重伤，尽管相信赵怀清之后一定可以强大起来，不可能一直这么落魄，可他也是要治疗的。
　　心中不甘，可他们还是得找梁饮雪这个熟人。
　　就算讨厌梁饮雪，云罗也清楚她在医修当中的实力，为了赵怀清，她愿意忍下来。
　　然后就被拒绝了。
　　上辈子梁饮雪也有这道规矩，并且没有为了赵怀清而破例，可这时候的梁饮雪还不是日后的医谷谷主，自然不一样。
　　看出来赵怀清对梁饮雪的特殊，云罗心中嫉恨得很，遗憾自己怎么没有再重生得早一点，如果重生到赵怀清认识梁饮雪之前，她绝对不会让梁饮雪这个女人得逞！
　　此时为了赵怀清求人，一直高傲的云罗心中本就憋屈，结果还被拒绝了，她本来就不是一个会控制自己的人，自然有些口不择言。
　　梁饮雪本来这个规矩就是因为赵怀清而诞生的，又怎么可能为了他而破例，医者仁心不假，那也要看对象。
　　她不想自己一时好心救人，再被缠上，实在太恶心了，而且这城中有不少医修又不是非得是她，装什么呢。
　　那妖族女人看她的目光她又不是没注意到。
　　真以为谁都喜欢这样的男人呢。
　　“这城中有不少医修在，你们去找他们吧，我说了，男人不医。”
　　梁饮雪实在有些不耐烦，这两个人都跟听不懂人话似的。
　　烦死了。
　　真要着急的话，城中那么多医修在，又不是别人不行，缠着她干嘛？
　　有病啊这！
　　要是在野外，没有其他人在，对方又有生命危险，她可能会为了自身的职业道德，暂时救人一命让他不至于当场死了，可以拖到去找其他医修治疗。
　　别的？
　　免谈！
　　“饮雪姑娘……”
　　赵怀清刚开口，梁饮雪没忍住真的要骂娘了。
　　“我说你是不是有什么毛病，我说了我同你不熟，叫我梁饮雪或者梁姑娘都可以，饮雪是你能叫的吗？再让我听到，就别怪我动手了，轻浮又浪荡！”
　　赵怀清看到梁饮雪眼中的厌烦，顿时一噎，然而虎落平阳，他也只能忍下来。
　　“梁姑娘。云罗性子有些着急，只是关心我而已，说话忍不住有些唐突，希望你不要介意。”
　　“既然知道她性子急，说话唐突不好听，那就给我看好了，我又不是你们什么人，凭什么纵着她？脑子不好的话，找医修也没有用，不如回去问问家中长辈，是不是当初在腹中的时候吃坏了东西。”
　　她本来就只是看上去清冷而已，性子还有点小火爆，撑到现在才开始喷人，已经很难得了。
　　“我说了男人不医，听不懂吗？这城中那么多的医修，你们是瞎了看不到吗，就盯着我？”
　　云罗还想说什么，不过却被赵怀清给阻止了。
　　闻人奚看足了热闹这时候终于走上了前站到梁饮雪身旁，“饮雪姑娘，好久不见。”
　　看到闻人奚出现，梁饮雪脸上的怒容缓和了一些，对闻人奚的态度明显好很多，还透着一股亲近。
　　毕竟在梁饮雪眼中，她和闻人奚大概同病相怜，或者闻人奚还要更加倒霉一点，至少她和赵怀清之前就没什么关系，而闻人奚却赵怀清的前未婚妻。
　　倒霉透顶了真的。
　　闻人祺跟在妹妹身后走过来，看向赵怀清两人的目光带着厌恶与冷漠，似乎很想动手般。
　　在这里遇到可不是巧了？
　　他这次出来历练，也有寻找赵怀清的想法。
　　赵怀清欺负了他的妹妹，这一关他心中还没有过去，只要想到现在的妹妹和从前妹妹的对比，闻人祺就不可能会放过赵怀清。
　　闻人奚那句“饮雪姑娘”的称呼真的有点微妙。
　　这边的动静也引起了旁人的注意，有人将几人的对话听到耳中，再看闻人奚，脸上看热闹的表情就更浓了。
　　闻人奚看向惊讶的赵怀清，脸上的笑意更加浓了，“赵怀清，你很想要让饮雪姑娘为你治疗？”
　　赵怀清对闻人奚真的有点怂，本来他就不是闻人奚的对手，现在修为掉了那么多，就更加不可能是她的对手了，最重要的是，闻人奚对他出手是真的毫不留情。
　　“梁姑娘的医术更加好些，原本我以为，我们认识，找她会更加合适，是我多虑了。”
　　赵怀清在看到闻人奚同梁饮雪熟悉的时候，心中就忍不住怀疑梁饮雪对自己态度的变化或许是因为闻人奚在梁饮雪耳边说了些什么。
　　可惜这种时候他还有脑子在，并没有将这个猜测说出来，即使心中不甘，他也确实低头了。
　　这几个月的经历已经将他身上的傲气磨灭了不少。
　　一开始赵怀清也没这么傲，后来遇到了奇遇，修为突飞猛进，自然让他不将其他人看在眼中，现在不过是认清了现实而已。
　　不过这不代表他就会就此认命。
　　总有一天，他会让这些在他落难的时候羞辱他，放弃他的人全部都后悔。
　　赵家，烟霞山庄还有闻人奚，这些人全部都被他记住了。
　　“你要是想要请饮雪姑娘帮忙，也不是不行，我这里倒是有个办法。”
　　梁饮雪：“……”
　　闻人祺：“……”
　　他们两个，一个想到了那几个差点被闻人奚变成姑娘的体修，另一个则想到了前几天剑宗才闹出来的事情，忍不住都沉默了。
　　猜到闻人奚要说什么了，果然，下一刻他们的猜测成真了。
　　“男人不医么，我这里倒是有办法将你变成姑娘，你不是非常渴望饮雪姑娘给你治疗吗？变成姑娘，不就没关系了，也不用饮雪姑娘为你破例。”
　　闻人奚说这话的时候，脸上还带着恰到好处的笑容。
　　赵怀清：“……”
　　周围其他听到的人：“……”
　　都说了，这里还是剑宗的势力，城中有不少剑宗的弟子在，而他们这段时间才刚被黄长老和江长老刷新了三观。
　　此时听到闻人奚这话，有不认识他们兄妹二人的自然也猜到了他们的身份。
　　——魔鬼厨修！
　　云罗看到闻人奚，那就更加恼火了。
　　她根本没想到会在这里看到闻人奚。
　　他们会出现在这里也是因为赵怀清是个剑修，他身上受的伤伤到了根基，需要了解一下剑修的事情，那自然是剑宗的消息更多。
　　注意到云罗落在自己身上的目光，闻人奚瞥了过去，随后就察觉到了异样。
　　“再看就把你眼睛扣下来。”
　　云罗重生之前，闻人奚并没有贸然对她动手，那些妖族上门，闻人奚也只是杀了他们，毁了她的依仗，而没有对她做什么。
　　因为云罗并非是前世那个灭了烟霞山庄的云罗，即使她做了同样的选择。
　　但是这个重生了之后的却不一样。
　　云罗原本没有将闻人奚放在心上，即使闻人奚杀了她的护卫，但她有狐王护着，难道闻人奚还能对上狐王不成？狐王可是金丹期的妖族，可是现在面对闻人奚看过来冰冷不似看活物的目光，她却忍不住打了个哆嗦，身体近乎本能地朝赵怀清看了过去。
　　“你、你想做什么，你要是对我做什么，我父王不会放过你的。”
　　闻人奚只是冷冷地看着她。
　　重生的云罗，她就没准备放过了。
　　“放过？你放过烟霞山庄上下了吗？”
　　赵怀清此时也意识到情况不对了，忍不住后退了一步。
　　他和云罗这会儿正在被追杀，如果再招惹到闻人奚兄妹，那他们绝对撑不住。
　　而且，闻人奚说有办法将他变成姑娘……
　　看她的表情，这绝对不是在吓唬他的假话，赵怀清可不想自己变成一个姑娘。
　　由梁饮雪治疗的话，他身上的伤会好得更加快一些，而且说不定梁饮雪有帮助他恢复受损根基的办法，这才是赵怀清找她的原因。
　　医谷那边谷主已经闭关很久了，之后就属梁饮雪的修为最好，赵怀清自然会选择她。
　　从离开白云城开始，他和云罗就一边躲避各种追杀一边寻找梁饮雪，前不久才找到而已，可惜被梁饮雪拒绝了。
　　此时知道自己大约不可能如愿，赵怀清心中不甘，也只能先行离开去寻找其他的办法，毕竟继续留下的话，会发生什么事情，他也不清楚。
　　赵怀清想走，不管是梁饮雪还是闻人奚，又或者是闻人祺，全部都没有阻止。
　　梁饮雪是不想要再见到他们两个神经病，闻人奚和闻人祺却准备之后动手。
　　“云罗，我记住了，我们之间的账，我稍后会一点一点跟你算清楚的。”
　　两人走之前，闻人奚平淡地留下了一句话。
　　已经转身的云罗却猛地回头看过来，“闻人禧，你以为你是个什么东西？真的以为自己现在有实力了，就可以为所欲为了吗？你敢动我一根手指头，我父王就会要你烟霞山庄所有人的命，我倒是要看看你到底有没有那个胆子。”
　　她想起自己刚才突然产生的畏惧与退缩，顿时有些恼羞成怒。
　　她怎么可能会害怕闻人奚这个小势力之女，她配吗？
　　“我有没有那个胆子，你很快就会知道了。”
　　闻人奚懒得去和云罗争辩什么，两人的情况他们心知肚明，这绝对是不可调节的矛盾，可直到这时候，云罗依旧觉得闻人奚不敢对她动手。
　　她的信心来自于狐王的宠爱，也来自于闻人奚之前没有对她动手。
　　然而云罗根本就不清楚闻人奚之前为什么没有对她动手，并不是顾忌到狐王的威胁，也不是因为她没有亲自动手，只是派人过去，纯粹是因为她的仇人。
　　最重要的就是那个因为她而全家只剩下一个人的少年，给对方一个报复的机会而已，而且即使她当时让她离开了，也不是放过她的意思。
　　因为闻人奚很清楚，其他人会动手。
　　死的话太简单了，活着挣扎才是折磨。
　　你看，原本光鲜亮丽的两人，此时可不就狼狈极了？
　　如果再过些日子，说不定闻人奚都不会再遇到他们。
　　赵怀清的奇遇并不足以让他们两个成功存活下来，能够坚持到现在已经不容易了，还是云罗借着先知的便利。
　　云罗冷笑，将对闻人奚的不屑展露了个明明白白。
　　就算重生后的闻人奚很厉害那又怎么样？难道她能够有狐王厉害？难道她还能走到日后赵怀清走到的高度，成为只差一步就踏入元婴期的大能？
　　而那时候赵怀清才不过百岁，就站在了世界之巅。
　　云罗怀疑闻人奚也是重生者之后就分外庆幸幸亏她上辈子早早就让人灭了烟霞山庄，死得太早的闻人奚并不清楚赵怀清日后的高度，否则的话她如果知道这一切，就绝对不会将亲事退了。
　　她根本就不知道自己损失了一个多么优秀的男人！
　　以为重生就可以改变一切？
　　呵！
　　闻人奚懒得和她多说什么，没有在这里动手杀人，不过是因为闻人祺说过城中禁止斗殴，给剑宗一个面子而已。
　　反正等到之后，她自然会用行动证明一切。
　　至于狐王的报复？她杀云罗那是理所当然的报复，是云罗先对烟霞山庄下手的，如果狐王因此对烟霞山庄下手，那闻人奚自然不介意再多一个狐王作为敌人。
　　赵怀清皱眉，身体上的虚弱让他此时根本就无法面对闻人奚。
　　而且，他大概最不想在闻人奚面前露出狼狈的一面。
　　闻人奚当初退亲，他想要让她后悔，又怎么可能愿意让她看到自己的狼狈，他只想着功成名就，然后让闻人奚后悔，而不是庆幸自己当初退亲。
　　要说感情，赵怀清对闻人奚自然没有任何感情，但男人的自尊心有时候就是这么不讲理。
　　而且他其实也不耐烦得很，只是他此时没有选择了。
　　即使他骄傲，赵怀清也明白自己此时的境遇到底有多差。
　　如果说一开始护着云罗是因为云罗是个钟情于自己的女人，他属于男人的本能以及骄傲支持他这么做的话，那么经历这几个月的狼狈逃亡，那点心思也没了。
　　云罗太弱了，根本没有任何战斗经验，赵怀清自己离开白云城的时候就受了伤，被闻人奚伤到了根基，只是那时候还不严重而已。
　　可即使如此，他也只是一个练气九层的修为而已，面对源源不断的敌人，还要保护云罗，疲于应付也让他累得很，身上的伤也越来越严重。
　　再加上，云罗真的很能惹事。
　　赵怀清现在厌烦得很，可他又很清楚自己现在的处境，赵家那边无法继续回去，也不会给他支持，虞夫人所在的幽州虞家也不能保护他，他现在居然完全成了独狼。
　　即使云罗再怎么麻烦，再怎么没用，她也是狐王最疼爱的女儿，而狐王作为妖族三个王者之一，势力自然不可小觑。
　　赵怀清是一个很现实的人，所以他这会儿即使心中不耐烦，也不会放弃云罗，因为再想要找另一个像云罗这般蠢，又对他钟情，身份还高，背后势力不小的女人实在太难了。
　　从前的话或许可以，几十岁即将筑基的年轻修士，潜力无限，可是现在呢？
　　现在他只有练气六层，似乎也不低，但他身受重伤，并且还伤到了根基，如果不能想到办法恢复受损的灵根，日后他的修为也将不再进步，或许还会继续跌落。
　　这是赵怀清所无法忍受的。
　　他只能求助云罗。
　　云罗完全没有看出来身旁人的心思，应该说他们两人的相处已经没有一开始那么单纯了，各自都有各自的算计，即使是云罗，迟迟不肯回妖族，想要同赵怀清培养感情也有一部分赵怀清日后成就的原因在。
　　闻人奚将这一切看在眼中，觉得还真是有趣极了。
　　前世两人在烟霞山庄被灭之后，多感动啊，这才多久，就心思各异了？
　　这一幕还真是讽刺得很。
　　深深地看了云罗一眼，闻人奚最终还是按捺下了心中的杀意。


第349章 龙傲天的未婚妻２０【捉虫】
　　梁饮雪感觉到,  赵怀清还有云罗似乎很忌惮也很畏惧闻人奚。
　　他们已经跟了她有段时间了，因为是求医的，即使梁饮雪说了自己男人不医,  说了附近还有其他医修，他们也一直没有放弃，时间长了导致周围的修士都觉得她做了什么十恶不赦的事情一样。
　　说实话，她是一个医修不假,  但治病救人是她的工作吗？
　　不是,  大家不过是互相双赢而已,  能力是她的，她想要怎么使用自己的能力，她有决定的权力，并非有义务去帮助他人。
　　她不愿意给谁治疗,  那是她的权力，不满意的可以另找他人，没有人强求，不过是个人选择而已，所以她在尤其膈应恶心赵怀清还有云罗。
　　不就是欺负她是一个医修？
　　如果不是闻人奚出现，梁饮雪就要动手下药了。
　　闻人奚帮助她将人赶走，梁饮雪也承她这份人情。
　　上次和闻人奚没有待多久就分开了,  她还有好些话没有说。
　　吐槽赵怀清,  跟别人吐槽她也懒得说,  但是闻人奚不一样,  她俩都算是受害者,  并且闻人奚还要更加倒霉一点,  跟闻人奚吐槽那是一点问题都没有,  而且闻人奚这次还帮了她。
　　在赵怀清和云罗离开之后,  梁饮雪就邀请闻人奚一同走。
　　她这次做了一些有趣的药，倒是可以分一些给闻人奚玩。
　　之前她只顾着修炼，被闻人奚提醒之后，觉得有些东西还挺有趣的。
　　原本她的修为到了一个瓶颈，外出历练也是为了寻找突破的机遇与感悟，试着研究一下其他的药，梁饮雪的修为不但没有停滞不前，反而有了不少新的感悟。
　　只凭这一点，闻人奚就是她的恩人，她自然想要好好感谢她。
　　不过闻人奚这样的人估计也不缺灵石，本身也没什么人需要她出手的，梁饮雪觉得，自己一时间居然没什么能够为她做的，所以就只能先给她一些有趣的药玩一玩了。
　　她觉得闻人奚一定会喜欢。
　　其中还有来自于闻人奚那能够将人变成异性的灵食所带来的灵感。
　　总之，梁饮雪现在已经不再是从前那个梁饮雪了。
　　她现在何止能够饮雪啊，还能啃冰块呢。
　　闻人奚确实挺喜欢的，梁饮雪一说，她就对她新研究出来的药感兴趣了，两个姑娘在前面聊得热火朝天，身后的闻人祺原本还在因为遇到赵怀清心情大坏，此时听着前面的交流，也忍不住开始冒汗了。
　　就，他一时间居然不知道到底是他妹妹带坏了这位医谷下一代谷主，还是这位梁饮雪带坏了他妹妹。
　　原本闻人奚是想想要先去食味楼看看的，现在听了梁饮雪的话，就决定先跟她去一趟医谷在此处的据点。
　　两人一边走一边聊，从梁饮雪的药聊到了闻人奚的灵食，又聊到了对赵怀清的吐槽，等到医谷据点门口，梁饮雪这才安静了下来，没有继续说下去，脸上的神色也恢复了从前的从容淡定，依旧是那个可靠又拒人于千里之外的少谷主。
　　“少主。”
　　医馆的人看到梁饮雪，恭敬地打招呼，随后低头继续给手中的伤患处理身上的伤，并没有过来。
　　梁饮雪也不在意，反而有种理所当然的感觉。
　　在这种时候，自然人命更加重要一些。
　　“闻人姑娘，先同我去后面？”
　　对着那医修点了点头，梁饮雪就对闻人奚招呼，至于闻人祺？
　　没看到。
　　至少梁饮雪短时间内，对男人是真的有心理阴影了，她暂时不想和这些男人有什么接触。
　　“大小姐？大少爷？”
　　闻人奚正要同梁饮雪去后面安静的地方，耳边突然传来虚弱迟疑的声音，顺着声音传来的方向看去，就看到一个厨修在那里。
　　她并不认识这个厨修，可从对方摆在身旁的刀就能知道他的身份，而且对方口中的称呼也让她明白这应该是烟霞山庄的厨修。
　　认出了闻人奚，那厨修就激动了起来，挣扎着想要起身行礼，不等闻人奚阻止，就被他身旁的厨修一巴掌拍在了后背，直接将人放倒了。
　　“不要耽误治疗。”
　　这厨修看上去有些惨，身上到处都是伤，而且还缺了一条胳膊，狼狈得很。
　　知道对方是烟霞山庄的弟子，闻人奚自然不可能不管，立刻上前走了过去，“你是烟霞山庄的弟子？”
　　“是，弟子商安云，是烟霞山庄胡长老门下的弟子，大小姐可能不认识弟子，不过弟子认识大小姐。”
　　“你们怎么回事？”
　　听闻人奚询问，那弟子立刻就激动了起来，带着愤怒与恐惧，“弟子同师父原本是在丘城的食肆负责，不过前些日子师父正研究一个新的灵食，其中有一味材料城中没有，去交易行那边也没有找到，因着急于完成心中的灵感，所以师父就带着弟子自己去找调料，也想着顺便带弟子出去历练一番。”
　　“然后呢？您们遇到什么事情了？你师父呢？”闻人祺站在闻人奚身旁询问道，面色严肃。
　　这弟子遇到的事情明显不简单，否则不会这么害怕。
　　“……师父陨落了。”商安云眼眶泛红，咬牙说，“我们遇到了妖族，那妖族发现我们是厨修，立刻就动手抓了起来，师父并没有招惹他们，在他们询问的时候就报了烟霞山庄的名号，然后被那个妖族不由分说地杀死了。”
　　梁饮雪听着这些话，也知道有人在针对烟霞山庄了，只是不知道缘由是什么。
　　可提到妖族的话，就让人忍不住想到方才才离开的云罗。
　　和她有关？
　　虽然认识闻人奚时间不久，但是对方明显不是个惹事的性子，可那位叫云罗的妖族就不一样了，有恃无恐，只能说明她背后势力不小。
　　回想到当时的场景，商安云浑身都在颤抖，在那样的威压下，他感觉自己下一刻就会被像碾死一只蚂蚁一样碾死，连动都动不了。
　　而那个妖族却没有要他的命，只是毁了他的灵根让他日后都无法修炼。
　　然后商安云知道，对方不杀他并非是因为心慈手软，而是想要让他带话。
　　将话给带给烟霞山庄去。
　　到这里，尽管剩下来的话对方还没有说完，但闻人奚已经知道到底是怎么回事了。
　　无妄之灾。
　　胡长老师徒两个是受了无妄之灾，因此被妖族报复了。
　　妖族。
　　是因为云罗，也是因为那些死在烟霞山庄的妖族们。
　　只是不知道他们遇到的是谁，不过不管是谁，闻人奚都会让对方付出代价。
　　她杀那些前去覆灭烟霞山庄的要去，针对云罗，这一切都是对方先出的手，难道要她碍于云罗背后的妖族，而在别人打上门的时候低声下气地把人抓到然后放走，并且表示烟霞山庄不在意，不用放在心上吗？
　　哪里有这样的好事。
　　“对方是谁？”
　　既然是在警告，并且还让商安云安全离开了，那么对方就一定会报上名字。
　　闻人奚甚至能够想到对方这么做的目的，不就是在他上门之前，先行通知，让烟霞山庄惶惶不安么，而且提前通知，也算是给自己面子。
　　这样的作风……
　　“狐王？”
　　“他说他叫邱云漫。”
　　邱云漫是谁，商安云并不知道，但是却知道对方的强大。
　　可闻人奚和梁饮雪以及闻人祺却都听过这个名字。
　　果然是狐王。
　　狐王成名很早，而且妖族的寿命本来就要比人类长很多，他是妖族的王者之一，站在如今世界的顶端，旁人提到的时候都是用狐王来代替，没几个人会不长眼地直接称呼对方的名讳，所以商安云一个小弟子才并没有听过这个名字。
　　梁饮雪作为医谷下一代谷主，对这些自然了解，闻人奚是从原主的记忆中得知的，闻人祺则是在知道自家与妖族的纠纷之后询问长安真人妖族的势力，从长安真人口中得知的。
　　云罗的全名，应该叫邱云罗才对。
　　狐族的族地在丘山，所有出自丘山的狐族都以邱为姓氏。
　　闻人奚没有说话，靠近商安云，然后将手搭在他身上，灵力探入商安云的身体为他检查，发现商安云灵根破损，日后会彻底沦为一个普通人之后，脸上依旧没有什么表情，不过整个医馆却感觉到了一种厚重的威压降临，虽然只有一瞬的时间，不过确实不是错觉。
　　闻人祺早就知道闻人奚如今是筑基六层的修为，因而并不惊讶，但梁饮雪就震惊了。
　　这样的威压，绝对不是一般人会有的，至少梁饮雪自己就完全做不到，而闻人奚的年纪却要比她还要小上不少。
　　上次梁饮雪就知道闻人奚这个厨修和自己以往遇到的那些不一样，不是一个简单的人，可她也没想到会这么不简单。
　　此时她才明白，为什么赵怀清那样的狗皮膏药会在闻人奚出现后选择暂时离开了。
　　因为实力的威慑。
　　都是辅助向的修士，但是闻人奚却走向了一条完全不同的道路。
　　“你且安心养伤，至于灵根的事情不用担心，我自然会找到办法帮你恢复，至于胡长老的仇也同样不必担心，烟霞山庄不会让他白死。”闻人奚收回手保证道，“你们是我烟霞山庄的弟子，自然该受到烟霞山庄的庇护。”
　　她要是没有记错的话，胡长老，是闻人庄主的弟子，按照辈分算的话，商安云还算是她师侄。
　　商安云怔了一下，他知道自己灵根受损几乎破碎，没有当场沦为凡人那都是因为还有一点点灵根残留，不过即使如此，他身上的修为也会慢慢散去。
　　要问甘不甘心？那自然是不甘心的，不过他也知道，修复灵根的天才地宝难得，即使烟霞山庄得到了，大约也不会浪费在他一个普通弟子身上。
　　他甚至知道，以对方的强大，烟霞山庄可能根本无法为他，为死去的胡长老报仇，没想到闻人奚却直接给出了这个保证。
　　“您……”
　　“安心就好。”
　　对上闻人奚那双冷静的眼睛，商安云什么话都说不出来了，挣扎着起来给闻人奚磕了一个头。
　　“弟子的灵根是小事，请大小姐为我师父报仇！”
　　即使对方强大，即使烟霞山庄没有那个实力，但是闻人奚有本事让那些强大的修士帮忙，如果她能够集结几个强大的修士，那么自然可以让那个妖族付出代价。
　　商安云很清楚，烟霞山庄本身没有多少实力，如今闻名也是因为闻人奚。
　　他同胡长老感情很好，此时只想有人能够为胡长老报仇。
　　“不管是你的灵根，还是胡长老的仇，烟霞山庄都不会置之不理。”
　　只不过这件事得闻人奚自己来。
　　想要恢复灵根的话，只能是辅助向的修士帮忙，闻人奚脑子里有不少灵感，不过要慢慢尝试，总能让她找到办法。
　　还有胡长老的仇。
　　闻人奚又安抚了商安云几句，随后就和梁饮雪去了后面。
　　在她同商安云交流的时候，闻人祺一直没有说话，就站在闻人奚身后，因为闻人奚才是烟霞山庄的少主，将来要继承烟霞山庄的人，这件事本来就是她出面更加好。
　　到了后面没有人了，梁饮雪看向闻人奚的目光有些担忧，“狐王不好对付，他是成名已久的金丹真人，并且还是本就战力上优于人类的妖族。”
　　还是妖族的妖王之一。
　　他代表的不只是狐王本身，还有妖族。
　　梁饮雪不清楚烟霞山庄怎么会惹到狐王，但十有八九和云罗有关。
　　“多谢姑娘关心，我心中有数，商安云那边暂时还得请姑娘帮忙，也不用姑娘出手，只让医馆的人照看一下就好。”
　　事实上，闻人奚的灵食也能够帮助商安云恢复，只是他现在在医谷的医馆，不好直接带走。
　　“你且安心，交给医谷就好。”
　　不过对于闻人奚要去做什么，这时候的梁饮雪也只以为她会找人而已，并没有想到她会想要自己上。
　　闻人奚点头，又感谢了梁饮雪，没有多停留，很快就和闻人祺离开了这里。
　　临走之前她还找了剑宗的弟子送商安云回烟霞山庄，等到他伤好了之后就送他先行回去。
　　他现在没有修为，即使身上的伤恢复，要独自出门也实在太过危险，有剑宗的弟子护送就方便多了。
　　当然，这算是雇佣，那剑宗弟子接了这个委托也乐意得很。
　　毕竟穷嘛。
　　将商安云交代好，闻人奚就离开了。
　　原本她其实想要将闻人祺留下来，让他护送商安云回烟霞山庄的，但是闻人祺猜到闻人奚要去做什么吗，自然知道其中的危险，怎么也不肯。
　　即使他现在只有筑基期，也没有放着妹妹冒险的说法，闻人奚最后想了想就没有拒绝。
　　跟着就跟着吧。
　　两人出城后，闻人奚就循着她之前留下的东西追寻到了早一步离开的赵怀清还有云罗二人。
　　她既然这次没有准备放过重生的云罗，那么自然要在她身上做手脚留下方便追踪的东西，否则的话难道还要去刻意寻找？
　　看到闻人奚出现，赵怀清的脸色瞬间就变了。
　　他之前就是感觉到闻人奚明确的杀意，所以才会干脆地带着云罗离开。
　　他心中也厌烦得很，但云罗现在算是他最后一根救命稻草，他想要恢复自己受损的根基，还需要云罗背后的势力帮忙，否则的话他早就放弃这样的累赘和麻烦了。
　　“闻人姑娘，之前多有得罪，云罗没设么坏心，只是一时气愤上头，且她是狐王的女儿，烟霞山庄也不想要和妖族对上吧？”
　　赵怀清这些话，听上去是在为云罗开脱和求情，事实上也确实是这样，可他却将自己完全割离了开来。
　　完全没有以自己的身份去说什么。
　　他可还记得，他上一次带着云罗找上烟霞山庄的时候，闻人奚是怎么对他的，当时就是因为他为云罗说话，替她出头。
　　上一次他是即将筑基的练气九层，可现在却是一个根基受损，只有练气六层的修士，怎么可能敢对上闻人奚。
　　而且他这几个月已经为云罗对上太多敌人了。
　　云罗并没有听懂赵怀清的潜在之意，只以为赵怀清是在为她说话，心中她更加重要，还有些得意。
　　直到这时候，她依旧没有看到事情的严重性。
　　“怀清哥哥，你不用这般担心，她不敢把我怎么样，我倒是要看看，她承受不承受得起我父王的怒火，你敢动我一根手指头，我父王就要你们整个烟霞山庄陪葬！”
　　“聒噪！”
　　闻人奚瞬间出现在云罗面前，手上毫不犹豫地将她的下巴给卸了，随后毫不犹豫地废掉了她本就不多的修为。
　　狐狸刺耳的尖叫充斥在耳膜，失去了修为的云罗变成了一只白狐，就这么被闻人奚拎在手中。
　　手中的白狐懵了一下随后更加尖锐地尖叫起来，可惜它现在发出的是属于狐狸的尖叫声，而并不是人类的声音，所以闻人奚无法听懂它的话。
　　不过左不过就是对她的谩骂，以及不敢相信闻人奚居然真的敢废掉她的修为罢了。
　　被卸掉的下巴没有恢复，因而它的叫声听上去和正常的狐狸不同，而且闻人奚的行为给它造成了极大的痛苦，浑身抽搐了一会儿随后就晕了过去。
　　赵怀清根本无法看清闻人奚的动作，等注意到云罗消失，闻人奚手中拎着白狐，心顿时沉了下去。
　　“闻人姑娘，云罗是狐王最疼爱的女儿。”
　　再次提醒。
　　也是将所有的注意转移到狐族身上去。
　　他真担心此时浑身散发着杀意的闻人奚直接将他杀了。
　　他还不想死。
　　还有很多事情没有做，还没有找到恢复的办法，没有强大起来，没有让那些对不起他的人后悔，怎么可能甘心就这么死了？
　　闻人奚懒得和赵怀清说什么。
　　这个男人，多看他一眼都嫌脏眼睛。
　　但闻人奚不去和赵怀清计较，不代表闻人祺也不和他计较。
　　闻人祺是典型的修士，和闻人奚这种走过多个世界的人不同，他会直接用修士的那一套办法处理这件事。
　　之前一直没有机会，而且明知道闻人奚这一趟会很危险他还没有办法阻止，现在看到一切的罪魁祸首，他怎么可能冷静得下来？
　　如果不是赵怀清，烟霞山庄根本和那个叫云罗的狐狸毫无关联，不会扯上任何关系，他妹妹又怎么可能遭遇那样的前世，如今烟霞山庄又怎么可能会被狐王针对，就连长老都陨落了一个。
　　在闻人祺看来，所有的一切，都是赵怀清带来的。
　　甚至之前烟霞山庄差点毁于一旦也是因为这两个人。
　　根本来说，都是赵怀清带来的。
　　愤怒的闻人祺根本就没有给赵怀清机会，就如闻人奚废了云罗一般彻底废了赵怀清。
　　两人都是剑修，但赵怀清比闻人祺低了好几个境界，灵根又受损，根本不是闻人祺的对手，很轻易就被他给废掉了。
　　痛楚的惨叫声响起，赵怀清不可置信地看着自己的手。
　　彻底失去了修为与灵根，赵怀清也不再是那狼狈却俊朗的模样了，身体快速衰老，脸上爬上皱纹，头发也变得苍白。
　　几十岁的凡人，早就苍老了，赵怀清失去修为彻底变成一个凡人，自然逃脱不了凡人的生老病死。
　　闻人祺没有杀他，但这比杀了他还要让他难以接受。
　　对修士来说，从修士变回普通的凡人是最难以接受的事情，他们接受不了这样的落差，尤其是对于赵怀清这样骄傲，自尊心高的人来说，更加是这样。
　　可他就这么被闻人祺废了，彻底失去了那个可能，日后也只能当一个垂垂老矣的老者。
　　“你怎么敢！你怎么敢！”
　　“我为什么不敢？赵怀清，你不会以为，我忘了你当日逃婚给我妹妹的羞辱吧？”闻人祺没有提闻人奚重生的事情，只说当初逃婚的事情。
　　“回来后居然还敢带着这女人上门，看我妹妹好欺负？我妹妹不同你计较，不代表我这个当哥哥的也不和你计较。”
　　闻人祺将剑收回剑鞘，居高临下地看着瘫软在地上的赵怀清，冷漠地说。
　　修士之间，本就你死我活，且赵怀清一次又一次蹦跶，闻人祺怎么可能忍得了？
　　赵怀清身上原本就有伤，此时修为被废了，那种虚弱更加明显，可在场的两人却只是冷眼看着。
　　“哥，走了，我们该出发了，不要继续在这里浪费时间了。”
　　闻人奚瞥了赵怀清一眼，拎着晕倒的狐狸转身就走。


第350章 龙傲天的未婚妻２１
　　作为一个苍老的凡人,  一个受了伤的苍老凡人，在这座属于修士的城池附近本来就危险得很,  更何况赵怀清这一路上还得罪了不少人,  他们身后追杀的人并没有因为他们靠近剑宗而有所收敛。
　　将他一个人留在原地，想也知道会有什么样的下场。
　　不过不管是闻人奚还是闻人祺，都没有继续留下看好戏的想法。
　　因为不值得。
　　不值得为了这个垃圾浪费自身的精力,  而且对闻人奚来说,  她从来都没有将赵怀清放在眼中，她此时最重要的事情是去妖族丘山那边。
　　胡长老是闻人庄主的弟子，也是原主的师兄，但他天赋很好，否则的话不会和原主平辈却坐上长老的位置,  他也是筑基期的修为。
　　丘城距离妖族近,  妖族和厨修的关系一直微妙，派到那边去的人实力自然也是比较强的，但他再强也不可能是狐王的对手。
　　狐王如此蛮横，明显是在给那些妖族和云罗报仇，也有警告其他知道这些事情的人的意思。
　　——想要算计他的女儿,  他必然不可能放过，烟霞山庄是对方用来杀鸡儆猴的那只鸡。
　　还真是父爱如山呢。
　　就是不知道他这如山的父爱能不能经得住她的雷霆之火，能不能在自身受到威胁的时候依旧始终如一了。
　　闻人奚这次原本是准备直接将重生的云罗解决的，但是遇到了胡长老师徒的事情，她现在反而不急着要她的命了。
　　她不是一直以狐王为依仗,  借此胡作非为，欺凌弱小,  丝毫不将旁人放在眼中吗？那就折了她的依仗。
　　闻人奚倒是要看看,  到时候云罗脸上又会是什么样的表情,  她还会不会继续嚣张下去。
　　【你真是会杀人诛心。】
　　【这是我的问题？如果不是狐王，云罗能这么肆无忌惮？我之前一直没有牵连到狐王身上，你不会是以为我怕了他吧？】
　　当然不是。
　　只不过闻人奚不爱牵连那一套，即使知道这件事狐王有责任，但最重要的责任不在他，所以闻人奚没有牵连。
　　可现在狐王率先动手，那就不要怪闻人奚了。
　　她很少当先动手的那一个，但对方真的动手了，她也从来不会委曲求全退后一步，正面对上她从不畏惧。
　　666心说，狐王聪明狡猾了一辈子，估计也没想到会在闻人奚这里栽跟头，并且还一栽跟头就彻底将自己赔进去。
　　只看狐王的这些手段，就知道他和虎王以及几乎不会出现的龙王不同，这是个有心计的妖族。
　　杀胡长老，放商安云回来，这些全部都是他的战术，震慑整个世界其他人的战术，烟霞山庄并非是重点。
　　都说了，烟霞山庄不过是鸡而已。
　　剑宗距离丘山不近，之前闻人奚和闻人祺历练就准备自己慢慢出发，一路游历到目的地，但是现在不一样了，所以这次就没有让闻人祺御剑飞行，而是直接乘坐了另一座城的传送法阵到达丘城。
　　传送法阵是阵法师的作品，他们的修炼闻人奚觉得更加像是现代社会的理科，追求的也是理性的世界。
　　基本上大一点的主城都会有传送阵，每个人都可以支付一些灵石，灵石的消耗和距离的远近有关。
　　当然，剑宗旁边的传送阵乘坐的人不多，毕竟这里大部分都是剑修，而传送阵需要的灵石可不少。
　　闻人奚和闻人祺支付了一笔灵石，两人随后进入了传送阵中。
　　那个负责守传送阵的修士瞥了一眼被闻人奚另在手中的狐狸，最终还是没有说什么，没有收它的那一份灵石。
　　他看得出来，那并非是灵兽或者妖兽宠物之类的，而是一个妖族。
　　妖族的话，自然是需要支付灵石的，和人族修士一样，但是灵兽或者妖兽就不用了。
　　对方能够看出云罗是妖族，也同样能够看出这是一个被废了的妖族。
　　既然都被废了，那日后就只能是一只普通的狐狸了，就不收灵石了吧。
　　至于说重塑灵根？
　　至少他就没有听说过。
　　灵根受损还能用天才地宝修复，灵根直接没了，可没听说过还能恢复的。
　　传送法阵启动，两人一妖族很快消失在了其中。
　　闻人奚能够感觉传送法阵启动的时候那种属于时空的波动，不等她仔细研究，眼前就恢复了正常。
　　——到达目的地了。
　　丘城是距离妖族最大的主城，也是因为这座城很大，所以烟霞山庄才会在此开一家食肆，不过即使如此，这里距离妖族也还有一段距离。
　　丘山就在丘城的西北大约一千多公里的地方。
　　此时时间已经到了傍晚，她和闻人祺离开剑宗的时候是早上，中午才进城，本来是准备进城看看，顺便尝尝食味楼的灵食，只不过后来发生的事情让他们一直没能吃饭而已。
　　虽然说修士不用每天吃饭，不过闻人奚作为一个厨修，确实习惯一日三餐了。
　　丘城也有食味楼在，这么大的主城怎么可能没有食味楼，不过不管闻人祺还是闻人奚，此时都没心情去食味楼品尝那边的灵食，到了丘城之后询问了路人，随后就去了烟霞山庄的食肆。
　　“你们要去烟霞山庄？”
　　被叫住的修士闻言看向闻人奚和闻人祺的目光有些异样，注意到闻人奚身上背着的，属于厨修的刀后，那异样就更深了。
　　“烟霞山庄最近惹上了妖族，此时可没什么人敢过去，你要过去的话，从这里直走就可以看到了。”
　　那人说完了以后，似乎怕惹上麻烦一般，匆忙就走了。
　　不用猜都知道，两人应该是烟霞山庄那边得到消息派过来的人，可惜对方惹上的是妖族，并且还是妖王。
　　面对世界顶级强者，谁也救不了烟霞山庄。
　　不，也许烟霞山庄的少主利用自己的能力卖出人情，可能会请到其他金丹大能帮忙，毕竟谁也说不清楚自己什么时候就会需要对方帮忙了。
　　那帮助人突破的灵食，实在太特殊了。
　　即使金丹大能自己用不到，他们的后辈势力也会需要。
　　……等等！
　　那被问路的人一边匆忙离开一边想着，随后像是想到了什么般突然停下了步伐。
　　烟霞山庄的少主，闻人禧，是一个极为年轻的女修，莫不是方才那位？
　　想到这里，那修士心中有些惋惜，猜测烟霞山庄那边大约是来求饶的，闻人禧过来就是态度，或许狐王看在她对自己有帮助的份上，能够饶了烟霞山庄一回呢？
　　可惜这等热闹不是他这样的小修士可以看的，否则的话他还真好奇接下来的发展。
　　闻人禧那样的辅助修士，如果就此陨落，那就实在太可惜了。
　　闻人奚看那修士避之不及的态度，就知道烟霞山庄在这边的情况可能非常不好，脸上的笑容更加冷淡了一些，瞥了一眼还没有醒来的云罗，直奔烟霞山庄而去。
　　作为和妖族相邻的主城，丘城非常热闹，人来人往的，但是烟霞山庄却门可罗雀，连经过的人都没有，安安静静的。
　　其他人知道烟霞山庄得罪了狐王，也不想惹事。
　　其他地方的人或许还不知道这件事，但是丘城的人却是清清楚楚，因为狐王杀了胡长老之后，又让下面的妖族过来警告过，将胡长老的尸体扔到了烟霞山庄门口。
　　虽然不知道是怎么回事，但这种时候谁都不会不自量力地卷进这样的麻烦。
　　闻人奚到烟霞山庄门口，伸手将紧闭的大门推开。
　　“这位道友，烟霞山庄暂时不营业，您若是想要吃灵食，请去其他地方吧。”
　　里面的人听到开门的声音，看到进来的是两个人族修士，忍不住提醒道。
　　这也是没办法的事情。
　　胡长老死了，商安云回烟霞山庄告知事情的经过，这食肆其他人也都离开得差不多了，剩下的都是烟霞山庄的弟子。
　　而且现在他们自己的安全都还无法得到保证，以狐王的阴险，谁知道会不会盯着这边，将那些来吃饭的食客也牵连进去？
　　那名弟子并没有看清闻人奚和闻人祺的模样，真的就是好心提醒，怕他们因为烟霞山庄惹上麻烦，以妖族的不讲理，谁知道会发生什么？
　　“只有你们？其他人呢？”
　　闻人奚将狐狸往桌子上一扔，走进大堂，目光扫视一圈，发现所有弟子身上并没有受什么伤，不过从目光来看却有些惶惶不安。
　　里面的弟子这才看清闻人奚的脸。
　　作为烟霞山庄的弟子，他们自然不可能不认识闻人奚这张脸。
　　即使他们没有见过闻人奚，也认识自家的少庄主，看到闻人奚之后，那弟子脸上一喜，像是终于看到了主心骨一般，“大小姐！您来了！”
　　这里胡长老为主，然后就是他的弟子商安云，两个能主事的一走，这整个食肆都没了能够拿主意的人，而且外面还有妖族的威胁，没有脱离宗门，那都是这些弟子对烟霞山庄有归属感。
　　“嗯，其他人呢？”
　　闻人奚这态度一看就知道是专门过来处理这件事的，有了主事的人，那弟子也安心了不少，赶紧将最近发生的事情说了一遍。
　　胡长老和商安云去寻找材料，原本他们也没当回事，厨修寻找材料出门一段时间也很正常，反正地点很近，也花不了多少时间，如果有事情可以直接联系到他们。
　　结果没过几天，胡长老的尸体就被妖族扔到了烟霞山庄门口，而商安云不知所踪，所有人顿时心乱如麻，不知所措。
　　他们自己也不清楚烟霞山庄到底怎么得罪狐王的。
　　“其他弟子在后面，胡长老的尸体也在，您要去看看吗？出事了之后，商师兄不知所踪，也不知道现在怎么样了，弟子就做主将门给关了，其他雇佣的人知道烟霞山庄得罪了狐王，很快就都离开了，如今只剩下烟霞山庄的弟子在。”
　　“你做得很好，看好这只狐狸，我去后面看看。”
　　云罗被废了，正是最虚弱的时候，别说一个修士，就算是普通的凡人，也能看住她，所以闻人奚并不担心，迈步往后面走去。
　　“是！”
　　闻人祺跟在闻人奚身后，像个保镖一样，他看着这样的妹妹，觉得妹妹这几年的变化还真是大到天翻地覆，他都快要不认识了。
　　只要想到妹妹变成这样的原因，闻人祺就觉得自己对赵怀清下手还是太轻了些。
　　妹妹如今，也真的可以独当一面了，反而是他这个当哥哥的落后了不少，要更加努力才行，要不然被自己小了几十岁的妹妹给远远地甩在身后，那也太丢人了，至少不能甩那么远吧。
　　如果666知道闻人祺此时的想法，就一定会劝他赶紧放弃。
　　跟谁比不好，非要跟闻人奚比，就算比，也是比脑子胜算高一点吧？
　　并不是说闻人奚人蠢，只有武力没什么脑子，而是她一般情况下不太愿意动，觉得麻烦，不如直接上手快。
　　真要动脑子，她也可以，但不得不说，武力确实是她最习惯用的。
　　闻人奚在后面终于看到了胡长老的尸体。
　　狐王并没有折磨他，陨落得很快，胡长老脸上甚至还带着惊讶的表情。
　　祭拜了一遍之后，闻人奚就重新回到了前面，看云罗的目光却越发的冷酷了。
　　邱云漫，云罗。
　　“烟霞山庄暂时先不要开门，明日我会去解决一下这件事，等之后就可以了，你们也安心，有我在，不会出事的。”闻人奚对这些弟子态度很好，这些都是烟霞山庄的人，而且在这样的危机时刻也没有离开。
　　“是，弟子知道了，狐王狡诈且并不是一个好相与的，您同大少爷还请小心为上。”
　　真的担心啊。
　　他们烟霞山庄之前根本没什么名气，也就是这一年的时间才声名鹊起的。
　　并且还是因为眼前年轻的大小姐。
　　所以，这弟子对此真的没底。
　　“我心里有数。”
　　“这件事你不用管，禧儿会解决的，你们只要守好了烟霞山庄，等事情解决之后重新开门就好。”
　　一直没怎么说话的闻人祺也安慰道。
　　他对闻人奚有些信心。
　　因为闻人祺想到了自家师父对闻人奚奇怪的态度。
　　就是闻人奚能够做出帮助人突破的灵食来，非常值得相交，但长安真人似乎从一开始对她的态度就比较奇怪。
　　不像是对一个晚辈的态度，反而像是对平等的道友。
　　之前闻人祺没意识到，但是之前他们离开，长安真人和闻人奚的对话却实在太明显了。
　　将他当徒弟，将他妹妹当平等的道友，为什么不是当做徒弟的妹妹？
　　那时候，闻人祺就感觉闻人奚的实力应该得到了长安真人的认同。
　　他师父脾气好吗？
　　笑话！
　　剑修哪有脾气好的。
　　而且闻人奚的态度太平静了，对云罗下手的时候毫不犹豫，完全没有得罪妖王的焦躁，反而是闻人祺自己无法安心。
　　他猜测他妹妹应该有些底牌，但却不知道那底牌到底是什么。
　　闻人奚还想交代一些事情，大门突然被人从外面踹开了。
　　“我等来接九小姐。”
　　是妖族。
　　世界那么大，其他地方认识云罗的人不多，但是丘城有不少妖族，而云罗在妖族名气不小，认识她的自然多，闻人奚拎着狐狸过来，一路上并没有掩饰，就这么被其他人看在了眼中。
　　这就是妖族这么快上门的原因。
　　狐王已经出关，而他最疼爱云罗这个女儿，为了她还杀鸡儆猴，准备用整个烟霞山庄作为踏脚石，他的那些下属对云罗的态度自然不一样。
　　而且云罗是狐王的女儿，这对于妖族来说是挑衅。
　　领头的妖族是个豹族，和云罗当初带着的那一队护卫队长一样都是筑基六层的修为，不过对方明显战斗力更加高一点。
　　这样的事情原本用不着他过来，妖族竞争激烈，互相之间的关系并不好，他也不会为了那些妖族报仇，但他要向狐王表明自己的态度。
　　“想要带走，就看你们有没有这个本事了。”闻人奚敲了敲桌子，将那几个妖族的目光转移到桌子上来。
　　白色的狐狸正躺在那里，不知生死，气息微弱。
　　看到狐狸的样子，那几个妖族的脸色都变了。
　　“人类！你这是在挑衅狐王陛下，挑衅妖族！”
　　云罗变成了这样，狐王那边要怎么交代？所有人都会受到惩罚，在知道云罗身边没人保护却没有伸手，以狐王的性格不可能当做什么都没发生过。
　　他们也没有想到，明知道云罗的身份，闻人奚还敢废了她。
　　这已经相当于一巴掌抽在狐王脸上了。
　　“废话就不多说了，等着休息呢。”
　　和这些妖族有什么好说的？就算有话要说，那也是对着狐王和云罗开大。
　　闻人奚不是一个爱迁怒的人，虽然狐王和云罗上了她的名单，但她也没想过就要对其他妖族下手。
　　——前提是，对方没有作为敌人出现在她面前。
　　而眼前这些来势汹汹，明显不善的妖族，则被她归类成了敌人。
　　一旁的闻人祺同样拔出了自己的剑。
　　那个守在前面的弟子见此，后退了一步隐藏好了自己，将地方让了出来避免被波及，这种时候他聪明地没有上前表忠心。
　　以他的实力，就只是拖后腿而已，还不够那些妖族塞牙缝的。
　　那领头的妖族却像是看到了什么好笑的事情一般。
　　“哈哈哈愚蠢的人类，你莫不是以为都是筑基六层，你就可以与我一战了……”
　　话还没有说完，这个豹族的脑袋就飞了出去。
　　闻人奚筑基三层的时候可以轻松解决那几个筑基期的妖族，其中也有筑基六层的豹族，此时她筑基六层，收拾起来自然更加快。
　　那豹族话都没有说完就殒命了。
　　其他妖族：“……”
　　准备动手的闻人祺：“……”
　　躲在一边观察的弟子：“……”
　　闻人奚杀了那豹族还没有停，身影再次消失。
　　这时候那些妖族也意识到闻人奚情况不对了，纷纷运转灵力战斗，试图靠数量压下她，闻人祺也动手了。
　　这里是烟霞山庄的地盘，闻人奚可不想让这群妖族损坏了里面的东西，更加不能损坏了房子。
　　对修士来说，随手一挥让建筑化为齑粉是常态，所以她选择了速战速决，根本没给那些妖族反应的机会。
　　不过几息的时间，所有的妖族就只剩下躺在桌子上的云罗以及被闻人祺拖住的熊妖，其他纷纷殒命。
　　熊妖防御高，皮糙肉厚，发现其他妖族全部没了后就想逃，可闻人祺怎么可能让他逃走，御剑将他拦了下来。
　　“滚开！”
　　那熊妖见逃走的路线被闻人祺堵着，心中一急，暴躁地撞了过去。
　　闻人奚看到这一幕，手中的刀脱手而出，与闻人祺的剑一起刺穿了熊妖的身体。
　　这一次倒是没要这个妖族的命。
　　——她还要留着明天让他带着自己去找狐王呢。
　　“……你到底、你到底是什么身份？！陛下是金丹真人，即使你将我等打败，也不是陛下的对手，我奉劝你还是赶紧放了我和九小姐！”
　　“禧儿，要杀了吗？”
　　唯一的妖族重伤，闻人祺瞥了一眼询问闻人奚。
　　“暂时留着，明天带路呢。”
　　兄妹两个，都没有将这妖族的话听在耳朵当中，只当做什么都没有听到。
　　到如今，烟霞山庄同狐王不死不休，这妖族的威胁完全没有任何作用。
　　“将这里清理一下。”闻人奚收走了妖族的尸体，对着方才躲起来的弟子吩咐道。
　　“……是。”
　　休息了一夜，第二天一早，闻人奚就同闻人祺出门了。
　　昨天这边的动静早就引起了注意，也有人看到有妖族进了烟霞山庄的门，可一直没有出现，此时看着闻人祺拖着重伤的狐妖，再看闻人奚手中拎着的狐狸，知道的人纷纷感叹剑宗的剑修就是可怕。
　　他们都以为是闻人祺出的手，目送这一行慢慢离开了丘城。
　　修士的速度非常快，一千多公里的距离而已，对于他们来说不过是一两个时辰的事情，越是靠近丘山，看到的妖族就越多，很快就有妖族注意到重伤的熊妖和云罗了，面色大变，立刻将这件事报了上去。
　　闻人奚没有阻止，也没有为难这个小妖，不过同样没有停下，直奔丘山而去。
　　狐王正在用膳，听到下面的人说昨日去丘城的妖族还没有回来，心中正不悦，觉得他们对云罗的事情不上心，寻思着回来后要敲打一下，就听到下面的人来报说是两个人修带着重伤的云罗过来了。
　　“哦，他们胆子倒是不小。”
　　一听这话，狐王就让人将面前的灵食撤了下去，自己起身往外走，想要看看到底是什么样胆大包天的人族，居然敢对他的小九出手，还杀了那么多妖族。
　　不管对方来的目的是什么，狐王都不会轻易放过。
　　不过他同样看上了闻人奚的能力，为云罗报仇的同时，他也想要借此将闻人奚收入囊中。
　　如果闻人奚肯为他所用，他这一次也不是不能放过烟霞山庄，反正这同样能够达到杀鸡儆猴的效果。
　　见狐王要走，候着的妖族立刻上前，将狐王的座驾给放了出来，只等着对方上去就会驱使拉车的灵兽出发。
　　去见两个人族，狐王当然不会这么过去，肯定要有足够的排场。
　　他和虎王那个家伙可不一样。
　　然而，狐王才刚上座驾，拉车的灵兽还没有出发，狐王宫的大门就轰然倒塌。
　　——一如昨天烟霞山庄的大门。


第351章 龙傲天的未婚妻２２
　　之前的小妖过来禀报两个人族带着九小姐往狐王宫来了,  但狐王也没想到他们的速度会这么快。
　　他们妖族的那些护卫都是死的吗，居然让一个人族一路到了狐王宫门口？
　　这跟直接打到家门口有什么区别。
　　对于好面子的狐王来说，闻人奚之前不给妖族面子,  烟霞山庄杀了那些妖族就已经是打他的脸了,  现在直接上门,  更加是让他无法忍受的事情。
　　狐王喜好奢靡，整个狐王宫都是用上好的材料做的，大门是千年寒铁，还是狐王亲自去弄回来的。
　　然而坚固的大门就这么在他面前倒塌了。
　　“人类，你这是在挑衅本尊吗。”在座驾上换了一个姿势，狐王居高临下地看着闻人奚和闻人祺,  目光落在闻人奚手中的白狐身上,  身上的威压也更重了。
　　属于金丹期大能的威压让周围的妖族纷纷跪了下来，负责拉车的灵兽也有些受不住地跪了下来。
　　在场所有生物当中，就只有闻人奚还有闻人祺是站着的,  闻人祺还是因为有闻人奚护着才可以坚持住,  否则以他筑基一层的实力,  在金丹期大能刻意放出的威压下，肯定会受伤的。
　　这不是他能够对付的敌人。
　　“狐王阁下的话我倒是有些听不懂了,  难道不是您让我烟霞山庄的弟子回去报信,  约我前来的吗？我不过是如约而来,  并且还顺便将阁下的爱女一起带回来了而已。”闻人奚脸上带着客气的笑容，似乎有些不解地反问道。
　　——我如约而来，并且还把你心爱的女儿一起带回来了,  怎么样,  开心吗？
　　“昨天晚上的大礼,  我还以为是阁下知道我们来了,  专门准备的呢，刚好烟霞山庄之前的那些筑基期的妖族差不多卖完了，多谢阁下送的见面礼，也不枉我还专门帮阁下将爱女带回来。”
　　——没错，你派过去的那些妖族现在成了烟霞山庄的食材，谢谢你哦。
　　妖族：“……”
　　靠！
　　这个人族怎么这么嚣张，在狐王宫就敢说这样的话来？
　　但不得不说，闻人奚这些话一出来，就将周围妖族的仇恨吸引了过来。
　　可她今天本来就是上门踢馆子找麻烦的，又怎么可能会怕这些妖族仇恨她？
　　一些妖族也是会吃人的。
　　那么人族吃妖族，也是一样的。
　　只不过大家都遵守着规则，不会轻易下手而已，比如正常的厨修就不会对妖族下手。
　　当然，妖族自己先上门，这就另说了。
　　闻人奚说完，将手中的狐狸抛了出去。
　　狐王挥手，本该摔在地上的云罗就落入了他手中，被他抱在怀里。
　　他方才已经看出来，云罗的修为被闻人奚给废了，现在不过是查看一下具体情况，等到发现云罗的灵根也被毁掉，日后都只能当一只普通的白狐，生老病死，很快寿命就会到头时，心中顿时怒火滔天。
　　闻人奚这是彻底毁了云罗的将来。
　　他没想到，自己都那么警告烟霞山庄了，闻人奚居然还敢这么做。
　　真的以为她有点用，他就会因为她的能力而放过她不成？
　　如果是虎王，这时候估计已经和闻人奚打起来了，但狐王向来脑子好使，看闻人奚的模样就猜测她应该是有什么底牌，他原先还想看看她到底有什么底牌，可现在看到云罗的样子，他也不想去考虑了。
　　在狐王心中，已经判了烟霞山庄死刑。
　　闻人奚好烟霞山庄，需要为自己做过的事情付出代价。
　　“人类！你好得很！”
　　一字一句像是从牙缝里挤出来的般，狐王确实是被闻人奚给惹恼了。
　　他原先并没有将闻人奚放在眼中，还想着利用双方的冲突收服闻人奚，但他不可能容许一个小小的人族挑衅他。
　　“狐王阁下不喜欢我带来的这份礼物吗？”
　　正在这时，被狐王输送了一些灵力的云罗终于呻吟了一声醒来想到昏迷之前发生的事情，浑身的疼痛和虚弱让她想要发狂。
　　狐王知道云罗醒了，不过却没有低头看她，只是一下一下抚摸着狐狸的后背安抚，灵力顺着他的手进入云罗的身体，缓和了她身上的痛苦。
　　不过她的灵根被毁掉了，此时不管她怎么努力，都无法吸收进入身体的灵力，那些灵力只不过能够让她舒服一点，一旦狐王停下，她的身体立刻就会恢复之前的模样。
　　“嗷嗷呜——”
　　在狐王怀中挣扎了一下，白狐发出尖锐的叫声。
　　【父王！就是这个女人！她毁了我的灵根，你快给我报仇，把她的灵根也毁了！父王，你要给我想办法，我不想当一个普通的狐狸啊！】
　　前面说的时候还很仇恨，到了后面，云罗就忍不住哭出来了，心中害怕极了。
　　她不想当一只普通的狐狸过完一辈子，她还有很多东西没有享受呢，怎么可以当一只连灵兽都算不上的普通狐狸。
　　“乖孩子，安静些，别担心，父王会为你报仇的。”
　　冰冷阴翳的目光盯着闻人奚看，似乎想要看穿她一般。
　　“嗷嗷嗷——”
　　【闻人禧！你毁了我的灵根居然还敢到狐王宫来，我今天一定要你付出代价！】
　　可惜，闻人奚听不懂。
　　“这畜生叫什么呢？”
　　闻人祺拍了拍耳朵，扭头询问旁边的妹妹。
　　闻人奚：“……”
　　哥你可真会说话。
　　“你都说是畜生了，我又不是个畜生，我怎么会明白它说的是什么。”
　　畜生这样的称呼对于妖族来说，是非常深的羞辱。
　　闻人祺寻思着，不管今日结果如何，他们同这狐王宫的所有妖族都是敌人，那么也不用留什么面子了。
　　就算不一定打得过，此时骂一骂心情也愉快。
　　云罗：“……”
　　【啊啊啊啊杀了他们杀了他们父王快杀了他们给我报仇！】
　　从头到尾，云罗都没有提到因为她死在烟霞山庄的那几个妖族，就好像他们为她而死是一件理所当然的事情一般，她在意的也只是闻人奚毁了她的灵根。
　　回到完了闻人祺的问题，闻人奚再次看向狐王，原本背在后背的刀也拿在了手中，脸上笑容不变，“狐王阁下毁了我烟霞山庄弟子的灵根，我以为阁下会很喜欢呢，所以就照着您的来，将您爱女的灵根也毁了，想必阁下对我带来的礼物一定非常满意，非常喜欢吧？”
　　——你杀我烟霞山庄的长老，我就杀你上门找麻烦的妖族；你毁我烟霞山庄弟子的灵根，我就毁了你爱女的灵根，让她从此当一个普通狐狸生老病死。
　　只是我有办法给商安云恢复灵根，不知道狐王你有没有那个本事？
　　狐王简直要被气笑了。
　　从他迈入金丹期到现在，已经很久没有人敢在他面前这般说话了。
　　即使同为金丹期的大能，妖族的实力也要强于人族，更加不会有人故意来挑衅他，毕竟他可不是什么好性子的人。
　　而现在，他被一个小小筑基期给挑衅了。
　　他知道闻人奚大约有什么底牌，但是他不在意，在绝对的实力面前，任何反抗都不过是枉然，最多不过是推迟一下死亡的时间而已。
　　让闻人奚为他所用？
　　不必了。
　　反正闻人奚死了，其他人也没有办法利用她的能力，大家依旧是一样的，既然现在闻人奚同烟霞山庄已经与他为敌，那就更加不可能放过了。
　　只要闻人奚一死，不管她将来是不是能够利用自身创造出更多的金丹期，都会成为泡沫。
　　巧了不是，闻人奚也不想继续说下去了，聊到现在，也差不多够了，再拖下去时间就不够了。
　　“看来狐王阁下并不喜欢我准备的礼物，那你为何要毁我烟霞山庄弟子的灵根！”话音一落，闻人奚的身影就消失在了原地。
　　狐王将怀中的狐狸抛出去，落入旁边的妖族怀里，同样冷笑，“不自量力的东西！”
　　闻人祺知道这场战斗自己无法插手，所以他此时要做的就是对付周围的那些妖族。
　　剑修的速度很快，实力也很强，闻人祺确实是一个天赋极佳的人，如果上辈子他没有陨落得那么早，烟霞山庄绝对不会落入那样的下场。
　　他不过筑基一层，尽管想要解决周围筑基期的妖族很难，但是却可以做到自保，至少短时间内没有生命危险。
　　这样的战斗才是剑修们的日常。
　　这是闻人奚在这个世界第一次对上金丹期的大能，并且狐王还并非和李长老闻人秋水一样刚刚突破到金丹期的，而是成名已久，足以站在金丹期顶峰的存在之一。
　　即使是闻人奚，也不会轻视这样的对手。
　　狐王口中说着闻人奚不自量力，没有将她放在眼中的模样，但实际上也同样没有轻视了她。
　　即使她只有筑基六层，而狐王自己是金丹三层，也同样没有轻视她。
　　他不是个傻子，也不相信这个胆大包天敢直接上门挑衅的人族是个傻子，对方必然是有什么底牌的。
　　而且从方才开始，让狐王没有直接动手的原因还有一个。
　　他察觉到了隐约的危险。
　　这种危机感很奇妙，若有若无，但是从闻人奚还有闻人祺过来开始，就一直萦绕在狐王的心头，让他不得不谨慎。
　　他原本就是一个极为谨慎狡诈的性子。
　　一人一妖，一交手只短暂了试探之后，就拿出了各自的实力来。
　　闻人奚的表面境界是筑基六层，可实际上她的实力不能这么算，她当初还是个魔界小魔物的时候就可以反杀修为高自己好几个等级的中等魔物，此时对战狐王，经验自然也丰富得很。
　　她练的是杀人的刀。
　　越是交手下去，狐王的心就越沉。
　　他感觉自己被一道气机锁定住了，不管他到哪里，和对方怎么交手，那道气机始终落在他的脖子上不曾离开。
　　这个人修不对劲！
　　一个是金丹三层的妖族，一个是虽然是筑基期，但能够和狐王打个不相上下，并且还隐隐占据上风的人修，双方力量的冲撞很快就将狐王宫的大殿都给掀了。
　　原本还等着狐王尽快收拾掉这个不知死活的人修，并没有太在意的妖族脸色大变，快速离开了两人的攻击范围。
　　即使如此，也有好几个妖族因此被冲击伤到，受伤不轻。
　　原本威武显赫的狐王宫此时已经变成了一片残垣断壁，即使如此，也还是会有攻击落下来，到最后，围在周围的妖族还有闻人祺只能先退开不敢靠近，生怕会被误伤。
　　周围有那么多妖族，那些妖族此时居然没有趁机对闻人祺下手，互相之间只是戒备着，而且两方的重点都在于狐王宫上方的战斗，而非彼此。
　　此时他们已经不重要了。
　　“嗷嗷呜！”
　　【杀了那个贱人的兄长！】
　　只有被狐王手下护在怀中的云罗此时还在叫嚣着，但……没有妖族动手。
　　狐王不喜欢蠢货，留在狐王宫的这些不说多聪明，但肯定是不傻的。
　　闻人奚方才的话他们也听在了耳朵当中，知道对方这次是来为前不久死在狐王手中的人修报仇的，并且废了云罗也是因为狐王废了烟霞山庄的弟子。
　　只从这里看就能够知道对方极为护短的性子。
　　一个能够和狐王打得不相上下的人，会有妖族想要得罪吗？
　　没有。
　　对方为了烟霞山庄的弟子，就连狐王都敢对上，他们哪里惹得起？
　　狐王宫的这些妖族识时务得很。
　　他们现在更加关心到底谁会赢。
　　如果狐王赢了，那自然最好，可万一是闻人奚赢了呢？到时候发现他们杀了旁边这个人修，会是什么反应？
　　即使相信狐王的实力，可两人的动静太大了，让他们心中有些没底。
　　“九小姐，这个人修不重要，先关注陛下那边吧，等到陛下将那个人修收拾了，再给您报仇不迟。”抱着云罗的同样是一个狐族，只不过不是白虎一族，而是一只赤狐，闻言低声说道。
　　态度倒是恭敬，可话中的敷衍谁都听得出来。
　　可惜云罗并不是个聪明的，否则就能知道这妖族到底想的是什么。
　　这个世界强者为尊，对强者的敬畏让这群妖族完全提不起反抗的心，就连抓住闻人祺威胁闻人奚都不敢。
　　他们不敢招惹连狐王都不放在眼中的人。
　　闻人奚和狐王的这场战斗将狐王宫整个都打成了一片废墟。
　　反正这里是狐王的地盘，闻人奚毁起来并不会有任何心疼，对她来说，眼前的狐王才是最重要的。
　　她的气机一直锁定在狐王的脖子上，无论变了多少招，那锁定的气机都没有改变。
　　狐王是一只狐狸，用的法器也是他身体的一部分，而且他的身体千锤百炼，和普通的血肉之躯并不同，如果不是闻人奚出手的时候用力量包裹住了刀，她的刀早就崩断了。
　　她的刀真的只是一件普通的法器，若不是闻人奚的力量附着，又怎么可能会伤得了狐王。
　　远处观望的妖族和闻人祺只感觉到一阵惊天动地的震动，忍不住一阵眩晕，等到闻人祺再次恢复清醒，就只看到站在一块翘起石头上的闻人奚。
　　她手中还拿着一颗珠子。
　　结束了？
　　看到这一幕，闻人祺心中一喜，立刻御剑飞了过去，“妹妹！”
　　等到靠近落在闻人奚身旁，闻人祺悬着的心才彻底落了下来。
　　尽管身上狼狈了一些，而且受了一些伤，不过那些伤只能算是小伤，并不影响什么。
　　而和闻人奚还算不错的状态相比，躺在废墟之中的狐王就不行了。
　　庞大的白狐躺在属于他的王宫废墟之上，原本泛着银白光泽的毛发此时沾满了尘土和血迹，而这只狐狸正蜷缩着身体，腹部破了一个洞，正在往外流着血。
　　“嗯，没事。”
　　闻人奚站在石头上，这一次换她居高临下地俯视狐王了。
　　“还给我……还给我……把我的金丹还给我……”虚弱的声音从狐王口中传出，看向闻人奚的目光带着仇恨和惊惧。
　　闻人祺：“……”
　　猛地扭头看向闻人奚的手，这才发现她手中拿着的并非是什么珠子，而是一枚金丹。
　　一枚属于狐王的金丹。
　　闻人祺听到了狐王的话，那些围在狐王身旁的妖族自然也听到了，同样看向了闻人奚的手。
　　——狐王的金丹被挖出来了！
　　这个消息瞬间在脑海炸开，将所有妖族都给炸懵了。
　　闻人奚笑了一下，手一翻就将掌心握着的金丹收入了芥子空间。
　　“还给我！还给我啊！把我的金丹还给啊！”
　　一看闻人奚收起了金丹，狐王立刻急了。
　　他受了重伤不假，但只要拿回他的金丹，即使不能恢复巅峰，也能够恢复七八成的实力，而一旦失去金丹，他就只能沦为鱼肉任人宰割，虽然不至于像云罗那样失去所有修为，但修为也绝对会大跌，可能连练气期都无法维持。
　　妖族的争斗比人族更加冷酷，到时候，他绝对不会有什么好下场。
　　或者说，他今日能不能逃过一劫都不一定。
　　“陛下！”
　　一看狐王连自己的金丹都丢了，周围的妖族们看向闻人奚的目光就更加惊恐了。
　　比这些妖族更加惊恐可不敢相信的是同样被赤狐抱到狐王旁边的云罗。
　　她怎么都不敢相信，狐王居然会输给闻人奚。
　　这绝对不可能！
　　怎么可能会有这样的事情发生，她一定是在做梦，绝对不可能！
　　在云罗的印象中，能够和狐王平起平坐的就只有妖族的虎王和龙王，至于人族的那些金丹期修士都没有被她放在心上，而狐王也一直是她最强的靠山。
　　而现在，她引以为傲的靠山，被她一直没有放在眼中的女人给重伤，并且还失去了自己的金丹。
　　这样堪称颠覆她长久以来世界观的事情就这么在她眼前发生了，让她肝胆俱裂。
　　两辈子的记忆，她从未想过闻人禧这个上辈子轻易被她连着背后势力一起灭了的人族，有一天会将屠刀挥下来。
　　被闻人奚毁了灵根之后，云罗愤怒仇恨，心中只想着让狐王给她报仇，让狐王想办法给她重塑灵根，她绝对没有想到这样的可能。
　　“这是我的战利品，我为什么要还给你。”闻人奚手中的刀突然化为了齑粉，就只剩下刀柄还握在她手中。
　　普通的法器能够撑到现在，已经相当不容易了。
　　“你不是一直将狐王当做靠山，借着狐王的强大为所欲为吗？你不是说，要让狐王杀了我，还要灭了整个烟霞山庄，让整个烟霞山庄为我陪葬吗？云罗姑娘，如今你可还满意自己看到的？”
　　仗着狐王欺凌弱小，那我现在就当着你的面废了你一直以来的依仗，满意吗？这份你上辈子灭了烟霞山庄的回赠，喜欢不喜欢？
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　【不可能不可能不可能这绝对不可能！假的假的这一切都是假的！你怎么可能打败我父皇！这一切都是假的！】
　　【你绝对不是闻人禧，你到底是谁？！】
　　这绝对不是闻人禧那个女人。
　　眼前之人到底是谁？
　　没人比云罗更加明白原本的闻人禧是什么样的实力了，重生的话会让一个人有这么大的变化吗？
　　不会的，这绝对不是闻人禧！
　　云罗也不知道自己是不敢承认，还是不愿意承认这一点。
　　“我将她给你，你把金丹还给我！我都是为了小九才会对烟霞山庄下手，小九你带走，你将金丹还给我！”
　　狼狈地起身变成人类的模样，庞大的狐狸消失，原地出现一个捂着腹部的男人，声音中带着卑微和祈求。
　　只要闻人奚能够将金丹还给他，不过是舍弃一个女儿而已，没什么不值得的。
　　即使这个女儿曾经是他最疼爱的孩子，可和自己比起来，对狐王来说自然是自己更加重要。
　　况且，如果不是因为云罗，他根本就不会招惹上这样的敌人！
　　此时的狐王，哪里还有对云罗的疼爱之心，只要闻人奚将金丹还给他，别说一个云罗，就算让他将所有的孩子都交出去，他都不会犹豫一下。
　　本就被狐王落败的事情刺激得不轻的云罗闻言不可置信地扭曲了脸。
　　她不敢相信，在她有记忆以来就一直疼爱她的父王，居然会这么放弃她。
　　她就这么被轻易地放弃了。
　　然而她只对上了狐王带着冷漠与憎恶的目光，“如果不是这个畜生，我不会同您为敌。”
　　“将金丹还给我，我可以对天道发誓，日后绝对不会痛烟霞山庄作对！”
　　“阁下还真是天真呢。”
　　一听闻人奚这话，狐王就知道自己心中最后的期望落空了。
　　“你到底是谁，你绝对不是正常的人修，卑鄙无耻，隐瞒自己的实力意欲何为！”
　　如果早就知道闻人奚有这样的实力，他根本就不可能这么轻率地和她对上，不可能为了一个女儿对上这样的敌人。
　　可恨对方在一开始隐藏了实力，伪装成了一个筑基六层的模样。
　　即使狐王当时就提高了警惕，可他依旧没有想到自己会这么轻易地落败。
　　拿回金丹无望，巨大的绝望笼罩在狐王心头。
　　“我说了，狐王阁下还真是天真呢。”
　　“若是早就知道你有这样的实力，我绝对不会与你烟霞山庄为敌，卑鄙小人，你算计我！”
　　太恨了。
　　狐王真的太恨了。
　　若是早就知道闻人奚真正的实力，若是早就知道……
　　闻人奚抽出闻人祺的灵剑，本该只同闻人祺有契约，只能被他所用的灵剑安安静静地待在她手中。
　　“阁下真的，太天真了。”
　　她没有当场杀死狐王，并非是没有那个能力，而是想要看云罗被狐王抛弃的好戏。
　　她只是想要让云罗体会一把被依仗舍弃的无助与绝望，不得不说，她对狐王的反应很满意，那么现在，想看的好戏已经看完，接下来自然就该送狐王这对父女上路了。
　　她不嗜杀不假，但也不可能会放过这样的敌人，即使对方以后也不可能会翻身也不行。
　　当初就那么杀了云罗怎么够？
　　她要一步一步将她打入地狱，为上辈子那些惨死的烟霞山庄中人报仇。
　　闻人奚的身体出现在狐王面前，手中属于闻人祺的灵剑抵在他颈前，再次锁定住了他。
　　而这一次，失去了金丹，修为大跌的狐王完全无法挣脱这股气机了。
　　闻人奚盯着那双紧缩的眼睛，看清了眼底的恐惧与绝望。
　　“阁下，如果我是真实的弱小，就活该被你欺负吗？隐瞒实力是卑鄙？卑鄙无耻，只知道欺凌弱小的，这难道不是你应得的？”
　　下一刻，狐王的头颅飞起，落入旁边的废墟之中。
　　我弱小，所以我活该被作为强者的你欺负吗？
　　这世上从来没有这样的道理。
　　至少在闻人奚这里，没有这样的道理。


第352章 龙傲天的未婚妻２３
　　狐王就这么轻易地死在了这些妖族面前。
　　那双微微上挑的桃花眼还带着震惊和茫然。
　　意识消散的那一刻,  他大约也没想到闻人奚会这么干脆。
　　——不干脆还留着干嘛？
　　失去了头颅的身体倒在地上，周围的妖族全部都被这一幕震惊到了，傻傻的没有反应过来,  任由他们的王倒在废墟当中。
　　率先反应过来的是惊恐尖叫的云罗。
　　面对闻人奚真切的杀意，以及一直依靠的狐王死在眼前这一幕的刺激,  彻底让她疯狂了。
　　疯狂,  但是又清醒。
　　这一刻云罗的脑子终于在危机下上线了。
　　可惜一切已经迟了。
　　她招惹了闻人奚，并且还不是一般的招惹，确定闻人奚也是重生的,  双方就是不死不休，换了是她自己,  她也不可能放过。
　　而且，她父王都死在了闻人奚手中……
　　死亡的恐惧让她不停地求饶，哪里还有平时的高傲。
　　她原本就不是一个有傲骨的人，平时的骄傲全部都是来自于自己的身份,  实力也低下得很,  若非是身份依仗，她能有什么？指望她从容赴死吗？
　　就如同狐王临死之前恨上了招惹了闻人奚导致如今这一切的云罗一样，云罗此时也恨上了不知道在哪里的赵怀清。
　　她憎恨赵怀清为什么不来救她,  也憎恨因为赵怀清，她才会招惹闻人奚的,  如果不是赵怀清,  她根本不可能惹到闻人奚这样恐怖的人。
　　可因为赵怀清她才惹到的闻人奚，此时她遇到了危险,  赵怀清却没有出现。
　　这种时候,  不管对赵怀清有多喜欢,  也不管赵怀清未来会走到哪一步,  那都和她没有关系，一旦她今天死在了这里，即使将来赵怀清成为金丹第一人又怎么样？
　　她已经死了啊！
　　别说成为金丹第一人心中最特殊，情分最深的那一个，她甚至不可能见到明天的太阳，这让云罗怎么可能不恨？
　　她最恨的是，她要死在这里了，而赵怀清却什么事情都没有，日后依旧会成为金丹第一人。
　　不甘心。
　　怎么可能会甘心？
　　闻人奚听不懂狐狸的叫声，但是周围的妖族却可以听清，只是他们却不懂云罗到底说的是什么，十分混乱。
　　不过，尽管闻人奚听不懂狐狸的叫声，却能够猜到此时云罗在说什么。
　　没有用的。
　　云罗想说都是因为赵怀清，然而迎接她的就只是劈过来的剑。
　　是拿回自己剑的闻人祺。
　　他也看得出来这只狐狸是在求饶。
　　然而，怎么可能？
　　他妹妹上辈子受的苦，烟霞山庄这辈子遇到的危机，怎么可能会这么算了？
　　“想要忏悔，就去地狱忏悔吧。”
　　闻人祺甩去剑上的血，将灵剑收回剑鞘。
　　在云罗死后，闻人奚手一动，将挂在胸前的东西收了起来。
　　有妖族倒是注意到了这一幕，然而却完全不敢说什么。
　　狐王真的不是一个好性子的人，他身边的这些妖族性格自然也有问题，他们根本就没有那个胆子挑衅将狐王杀了，而且自己本身却没什么事情的闻人奚。
　　即使知道今天的事情对于妖族，尤其是狐族来说是一场羞辱，可他们依旧不敢反对什么。
　　狐王死后，人类的身体顿时变回了本体的模样，庞大的身躯躺在狐王宫的废墟之中，周围寂静得仿佛只有风的声音，那些妖族想到死在闻人奚手中的狐王和去找麻烦的妖族，此时恨不能连呼吸都放轻了，生怕闻人奚在此大开杀戒。
　　如果是狐王，他为了给自己立威信，绝对会这么做，他们担心闻人奚也是如此。
　　可惜闻人奚对他们完全没有兴趣，连狐王的身体也没有管，直接就和闻人祺一起离开了这里，留下一群妖族面面相觑。
　　等到两人消失，这里终于有了动静，悲痛的哭声响起，“陛下！”
　　他们是狐王宫的人，如今狐王一死，他们的处境自然不会好，那些筑基期以上的妖族还好说，有自己的实力在，那些修为一般的小妖就真的麻烦了。
　　狐王是一个爱美人的性子，他的王宫之中有不少漂亮的妖族在，而这部分妖族像是被狐王圈养了一般，从来不思进取。
　　闻人奚很清楚，狐王一死，整个妖族必然要乱起来，狐王的势力也会被其他人吞噬，这又是一番争夺，但那都和她没有关系了。
　　她也从来没有想过要和整个妖族为敌，她所做的不过是反击罢了。
　　为弱小的我们反击。
　　等到离开了狐王宫的地盘，一直挺淡定的闻人祺脸上表情一变，控制着灵剑落了下来，“妹妹，你没什么事情吧？”
　　他担心刚才闻人奚受了伤但是不敢表现出来，方才在敌人的包围中没敢问，此时自然着急。
　　“哥，你放心吧，我确实没什么事情，现在我们回丘城那边吧。”
　　这边的问题已经解决了，自然不用担心。
　　狐王宫这边这么大的动静也引起了附近的修士注意，然而两个大能战斗的力量外泄也让周围的修士不敢靠近，发现狐王在和另一个大能战斗之后，其他人就远远地避开了生怕会被波及到。
　　这样等级的战斗不是他们可以围观的。
　　此时丘城都在讨论这件事，但却没有人知道那个和狐王战斗的大能到底是什么身份，只是看那战斗波动，应该也是一位金丹期的大能。
　　闻人奚和闻人祺回到丘城的时候，就听到修士在讨论这件事，不过对于两人来说，此时最重要的也并非是参与讨论，而是回到烟霞山庄在此的食肆。
　　从闻人奚和闻人祺带着那熊妖和云罗离开，这边所有的弟子就都在等待，他们也以为闻人奚是去求和，或者带了大能过去，但依旧焦躁不安得很。
　　那可是金丹期的狐王啊！
　　他们小小烟霞山庄怎么可能是对手。
　　看到闻人奚和闻人祺归来，里面等着的弟子顿时眼前一亮，“大小姐！大少爷！您没事吧？”
　　“无碍，狐王那边的问题解决了，日后不用再担心妖族那边找麻烦，你们正常接待客人就好，都去休息吧，过两天重新开门。”
　　闻人祺阻止的弟子继续说下去，显然是想要让闻人奚先回去休息。
　　而不是继续在这边说什么。
　　“……大少爷，弟子听闻，狐王与不知道身份的大能战斗？”
　　他在问这件事是否和闻人奚他们兄妹两个有关。
　　而且，如果是在大能的帮助下说服了狐王，那日后的麻烦也不少。
　　毕竟闻人奚他们不在丘城这边，距离这里远，对狐王的性格也不了解，但是所有丘城人都知道那是一个睚眦必报的狐妖。
　　如果不是彻底说服对方，私下里对方的小动作可不会少。
　　所有妖族，最阴险的就是他了。
　　“日后，不会再有什么狐王了，所以安心吧。”
　　闻人奚说完就往后面走去。
　　胡长老的身体还在那里保存着，她现在杀了狐王，自然要将她该叫一声师兄的修士带回烟霞山庄安葬。
　　几个弟子一愣。
　　……什么叫做，日后不会再有什么狐王？
　　这话是什么意思？
　　想到那个可能，所有人都惊悚了。
　　然而不管是闻人奚还是闻人祺，都没准备继续解释什么，反正很快消息就会传开了。
　　闻人奚回到专门准备的房间，房间之中灵气要比外面浓郁很多，闻人祺也跟了进来，随后看到闻人奚从芥子空间中掏出两个东西。
　　一个是狐王的金丹，里面蕴含着狐王一生的修为。
　　还有一个则是留影石？
　　也是闻人奚之前挂在胸口的东西。
　　也就是说……闻人奚将她同狐王战斗的过程，全部都用留影石记录了下来。
　　这留影石也是阵法师的杰作，不过很多都是一次性的，闻人奚手中的这个却不是。
　　这是丢在原主芥子空间当中的东西，闻人奚要去丘山那边找麻烦，想了想就从芥子空间深处将这玩意翻了出来，并且好好利用了一把。
　　这枚留影石中，记录着他们到达狐王宫，见到狐王后的一切，一直记录到云罗死在闻人祺手中为止。
　　自然也将闻人奚最初以及战斗结束之后，同狐王还有云罗的交流全部都记录了下来。
　　她是闲的蛋疼和狐王还有云罗说那么多吗？虽然有攻心的意思在，但还有一方面的原因就是想要用留影石记录下事情的经过。
　　——毕竟她可不是一个不讲理的人。
　　这所有的一切，都是狐王和妖族先动手的，烟霞山庄完全没有问题。
　　还有就是警告。
　　不要看烟霞山庄不过是个小势力，就仗势欺人，狐王想要将烟霞山庄和闻人奚当做杀鸡儆猴的那只鸡，巧了不是，闻人奚也将他们父女当做了杀鸡儆猴，警告那些不怀好意之人的鸡。
　　只看闻人奚之前在小秘境当中遇到的那个筑基六层的修士就知道，因为她，烟霞山庄此时被不少不怀好意的人盯上了，有人想要走正规途径交好，从闻人奚这里得到想要的东西，自然也有人想要走一些歪门邪道的路。
　　闻人奚自己有实力，自然不必担心遇到那些别有用心的人，但是烟霞山庄普通弟子却没有那个实力。
　　若是有人借此生事，烟霞山庄的普通弟子在外会很危险。
　　闻人奚这一次就是在警告那些人。
　　想要得到什么，那就规规矩矩地来，仗着自身修为高，欺负她烟霞山庄没什么战力，都是厨修好欺负的，狐王就是他们的下场。
　　能有多少人的头比狐王还要铁的？
　　这次的震慑效果绝对好。
　　闻人奚作为烟霞山庄的少主，自然要对那些弟子负责的。
　　不管日后那些弟子走上什么样的路，至少此时她绝对要保驾护航。
　　这枚留影石，闻人奚准备直接挂在此处食肆，每日播放一遍，一直到留影石失效为止。
　　当然，即使这不是一次性的留影石，也只能播放几十次而已，并不会太久。
　　可这也足够了。
　　闻人祺很快就想明白闻人奚要做什么了，此时也终于明白方才在狐王宫的时候闻人奚为什么会说那么多话了。
　　原来如此。
　　不得不说，闻人奚这操作，真的相当于在妖族脸上来回抽了，相当嚣张，然而闻人祺却说不出阻止的话来。
　　他们同狐王之间的纠葛本就深，而且闻人奚想要闹大，那就闹大吧，反正狐王都杀了，也不缺这点。
　　有什么，能够有杀了妖族三王之一更打妖族的脸的？
　　没有了。
　　“我准备将这枚留影石挂在食肆门口，哥，你说怎么样？”
　　“……好，你决定就好，我没什么意见。”
　　大不了就是再打一场呗。
　　况且这件事原本就不是烟霞山庄的错，谁也挑不出来，至多就是妖族脸上不好看而已。
　　而已。
　　两人正说着接下来的安排，房门突然被敲响了。
　　“大小姐，大少爷，剑宗的长安真人来访，说是找大小姐还有大少爷有事情。”
　　门外传来弟子的声音，闻人奚和闻人祺对视了一眼，都有些疑惑。
　　他们昨天早上才离开剑宗，长安真人这是有什么事情吗？
　　兄妹两个这时候出奇地没自觉。
　　长安真人来到烟霞山庄的食肆后，询问了里面的弟子，知道闻人奚还有闻人祺都在，心中顿时松了口气。
　　都是金丹期的修士，长安真人自然了解狐王，闻人奚和闻人祺要是去找麻烦，绝对凶多吉少，因而一听下面的弟子说了烟霞山庄的事情，又知道闻人奚和闻人祺乘坐传送阵来了丘城这边，他立刻就火急火燎地赶了过来。
　　生怕来得迟了点，他的小徒弟就没了。
　　闻人奚和闻人祺出来，就看到身后背着剑的长安真人正坐在桌子前，而旁边的弟子已经准备了上好的灵茶放到他旁边了。
　　“你们要去找狐王，处理烟霞山庄的事情？”
　　看到兄妹连个出来，长安真人直接询问道。
　　“啊。”
　　闻人祺想说，我们已经去过了，只不过回来了而已，但他还没开口，长安真人就继续说了下了去。
　　“罢了，此事我同你们一起过去吧，那邱云漫可不是什么好性子，且向来高傲得很，你们这么过去恐会有危险，我同你们一起过去他也能给我一个面子。”
　　毕竟不给面子的话，就要打起来了。
　　长安真人作为金丹三层的剑修，和狐王两个打起来，也是五五分，而且长安真人身后还有剑宗在。
　　他的意思很明显，他跟着一起过去，给闻人祺撑腰，身后整个剑宗都是闻人祺还有闻人奚的后盾，至少狐王也要顾忌一下。
　　他可是个聪明的，到时候自然就知道剑宗的意思了。
　　说到这里，长安真人沉默了一下，随后还是没忍住，立刻一个暴起抽出背后背着的本命灵剑，“臭小子出息了是吧！胆大包天，连金丹期的妖族也不放在眼中，就敢上门挑衅，不怕死是吧？”
　　“真有事情，你怎么就不知道给我传讯，或者找宗门帮忙，就你一个刚筑基的小修士，还不够人家一个手指头的，也敢跑过来！”
　　如果不是闻人奚并不是他徒弟，他还想连闻人奚一起喷了。
　　怎么就不知道拉人，就自己就跑过来了？
　　只凭闻人奚的能力，她完全可以用人情让那些金丹期的大能帮忙撑腰，为什么要自己跑过来？他承认他不止一次在闻人奚身上感知到了危险，但闻人奚太年轻了，狐王狡诈，而且踏入金丹期多年，此行的风险也太高了。
　　长安真人当时听到消息的时候头都要大了，他觉得闻人奚也不是那种大意的人，怎么会如此轻率呢，至少也要有人陪同才可以啊，否则被胁迫了怎么办？
　　闻人祺似乎早就知道长安真人会忍不住动手，熟练地躲了过去，带着长安真人就往外跑。
　　这里地方小，而且还是烟霞山庄的地盘，若是损毁了可是会心疼的，他师父又没有灵石赔偿，也不方便他跑路。
　　师徒两个，一眨眼就消失在了这里。
　　闻人奚：“……”
　　弟子：“……”
　　“……弟子还没来得及同真人说您告知弟子的事情。”
　　以长安真人的急性子，估计也听不进去，进来就找闻人祺，身上还带着压迫，弟子能够给他送上一壶灵茶，已经很厉害了。
　　“……无碍，解释清楚就好，这里收拾一下，我出去看看。”
　　闻人奚走出食肆的门，不用询问路人那师徒两个的去向就能知道。
　　因为长安真人还在暴跳如雷，离得这么远都能听到他收拾徒弟的声音。
　　这一幕在剑宗倒是经常发生，在外面还是要顾忌一下彼此的面子，这一次他也实在是担心，这才没忍住。
　　闻人奚：“……”
　　唉。
　　看出来长安真人确实生气了，还是赶紧解释清楚再说吧。
　　闻人祺御剑在前面抱头鼠窜，长安真人则追在后面，一边追还一边训斥，闻人奚赶紧追了上去。
　　已经御剑跑远的闻人祺看到闻人奚追了上来，立刻躲到了她身后。
　　他也知道，长安真人对闻人奚态度不一般，而且闻人奚绝对有能力在长安真人手中保护他。
　　闻人奚：“……”
　　感觉身后的闻人祺恨不能挂她身上了。
　　自己师父就这么可怕吗？
　　“真人勿恼，且听我一句解释？”
　　面对闻人奚，长安真人也只能按捺下将闻人祺抓出来抽一顿的心思，控制着灵剑回到脚下的剑鞘中去，随后落到了地面上。
　　又是一个仙风道骨的潇洒剑修。
　　狠狠地瞪了闻人祺一眼，长安真人就等着解释了。
　　闻人祺并没有因为长安真人的表现就以为他已经消气了，所以也没有从闻人奚背后出来，不过他没让闻人奚解释，而是自己解释了事情的经过。
　　然而……
　　闻人祺。
　　是个话唠。
　　由他来解释，闻人奚只觉得自己耳边有什么东西一直在哔哔赖赖絮絮叨叨的，念得她脑壳子都大了。
　　闻人奚不明白，解释这件事，只要说他们有自保的能力，再说一下狐王已死就行了，为什么闻人祺还能够说到一半就拐到他们在医谷驻地遇到商安云的事情？
　　以及当初云罗派妖族偷袭烟霞山庄的事情也一起絮絮叨叨说了出来，就更加不用说昨天晚上妖族上门，以及今天他们上门踢馆的经过了。
　　长安真人对此却似乎已经习惯了，也学会了从小徒弟一大堆废话当中找到想要的信息。
　　见闻人祺说了半天都没有说到正点上去，闻人奚终于受不了耳边的声音打断了他，从芥子空间掏出了刚收进去没多久的金丹。
　　“总之，邱云漫现在已经死了。”
　　闻人祺被打断了之后也没有生气，只是摸了摸自己的鼻子。
　　自从妹妹重生开始，他觉得自己在妹妹面前的威信都快没了。
　　明明以前他们也不是这样的相处模式啊。
　　他以前是个可靠的兄长，妹妹是一个乖巧听话的妹妹。
　　都是赵怀清的错！！！
　　便宜他了，昨天就应该打断他的腿才对。
　　正从徒弟的话中寻找有用信息的长安真人被闻人奚不按常理出牌的话给惊得愣了一下，随后目光落在闻人奚手中的金丹上。
　　“……邱云漫死了？”
　　“死了。”
　　“……你杀的？”
　　“我杀的。”
　　长安真人顿时沉默了。
　　这个消息对于他来说太过震撼，让他一时间居然不知道自己该说些什么。
　　他到达丘城之后就听说了邱云漫和不知名大能战斗的事情，丘山那边的动静大到附近都清楚，还迅速着如果是邱云漫的敌人，那么他们或许可以联手压制邱云漫，让邱云漫不得不放下烟霞山庄。
　　结果，闻人奚说，邱云漫死了，并且还是被她杀的，甚至还将邱云漫的金丹给拿到了手。
　　“……你怎么杀的？”
　　闻人奚：？
　　“……就这么杀的？如果真人想要知道事情的具体经过，我这里有留影石，将一切都拍了下来。”
　　“……你还将杀死邱云漫的过程给拍下来了？”
　　“真人，我觉得，那叫我和邱云漫战斗的过程更加合适。”
　　这下长安真人终于彻底明白，为什么这对兄妹敢什么人都不带，就自己跑来丘城面对成名多年的狐王了。
　　以及
　　他当初在闻人奚身上感知到的危险，果然不是错觉。
　　眼前之人，绝对不能用常理来看待。
　　邱云漫居然就这么死了？！
　　“你杀了邱云漫，妖族那边不会善罢甘休的。”
　　“我知道，我等着他们过来找我，而且我只是报仇而已，并没有杀在场的其他妖族，所以如果妖族找烟霞山庄的麻烦……”
　　我会大开杀戒。


第353章 龙傲天的未婚妻２４
　　闻人奚此时已经摆明了态度,  有事情找她可以，若是因为双方的纠葛，见她这边不好搞就想要欺负更加好欺负的烟霞山庄其他弟子,  她肯定不干。
　　她现在没有大开杀戒，不代表她没有这个能力。
　　狐王邱云漫的命就是警告。
　　长安真人显然将闻人奚的潜在意思听在了耳朵中。
　　“你不像个厨修，比起厨修,  我觉得你或许更加适合当一个剑修。”
　　就这性子，真的适合剑修。
　　更加让长安真人侧目的是,  她没有杀狐王宫其他妖族。
　　克制。
　　一个有实力却很克制,  并不肆意妄为的人。
　　修炼是为的什么？
　　为了变强,  那么变强又是为了什么？
　　不言而喻。
　　这个世界强者是有特权的。
　　“厨修很弱,  没什么战力还比较富裕，似乎谁都可以借着自己的实力欺负一下般。”明白长安真人的意思,  闻人奚也不介意解释一下，“所以，我并不想成为那个强大了起来后，就去欺负弱小的人，被欺凌过才最知道那种感觉。”
　　可有多少人在弱小的时候被欺凌，奋起变强后，成为了那个欺负旁人的人？
　　闻人奚可不管别人是怎么想的，至少她不会成为那样的人。
　　她在魔界的时候,  也曾被欺负啊，谁都可以踩一脚。
　　“强者本就该将目光看向更强的那个。”
　　长安真人赞赏地评价道，假装忘记邱云漫已死的事情。
　　只要想到，他就没办法冷静下来。
　　邱云漫金丹三层不假,  但他的实力可以让他对上金丹四层不落下风,  他们剑宗的老祖现在也才金丹五层而已。
　　而且长安真人也确实觉得闻人奚这样很好。
　　“小友这般,  极好。”
　　狠狠地瞪了闻人祺一眼，长安真人对闻人奚有多欣赏，此时对闻人祺就有多恨铁不成钢。
　　看看你妹妹啊！
　　再看看你啊！
　　就这你还上蹿下跳，你怎么不上天呢！
　　好歹有点志气吧，居然躲到自己妹妹后面，丢不丢人啊！
　　长安真人想知道事情的具体经过，此时也懒得搭理躲在闻人奚身后的闻人祺，三人很快就转身回到了丘城。
　　他们引起了不少注意。
　　一个是最近烟霞山庄本就在话题中心，另一个闻人奚也是话题中心的人物，现在还来了个长安真人这么个金丹期的大能，怎么可能不引人注意。
　　可惜有长安真人在，他们连窥视的勇气都没有，毕竟如果被金丹真人当做是挑衅，那后果不是他们能够承担的。
　　他们反而想要知道，之前和狐王战斗的人是不是长安真人。
　　对方肯定是金丹的实力，也不是妖族，此时长安真人又刚好在这边，可不就是巧了？
　　但没有人敢去问。
　　这样的风波不是他们这样的小修士可以参与的。
　　长安真人跟着闻人奚一起重新回到烟霞山庄，又是一个仙风道骨的剑修一枚，三人很快到了闻人奚之前打坐的房间。
　　闻人奚将留影石递过去，长安真人就开始查看其中记录的画面。
　　好的留影石不止能够记下画面，还能连声音一起记录下来，至少闻人奚这个就是，所以观看留影石中记录的东西，长安真人立刻就明白了事情的前因后果。
　　无法说出此事是闻人奚的不对这样的话来。
　　知道事情的前因后果，不但不觉得闻人奚做得过分，反而觉得她还留手了，居然没有动狐王宫的其他妖族。
　　没有惹上门来的，她都放过了。
　　这要是换了长安真人遇到这样的事情，他可能会忍不住。
　　“真是荒谬！小友做得非常好，若是有妖族找烟霞山庄的麻烦，剑宗不会出面，但是我作为这臭小子的师父，支持烟霞山庄也是应当。”
　　这就是明确表明自己的立场了。
　　——这都欺负到家门口了，那个云罗以及那些妖族也太过跋扈了些，也难怪人家会忍不住。
　　如果她没那个实力，不就真的只能认栽，或许烟霞山庄会就这么消失。
　　可原因居然那么可笑。
　　“多谢真人。”
　　长安真人确定小徒弟活蹦乱跳不会有事情后，很快就离开了丘城，并没有多停留。
　　邱云漫陨落，这个消息肯定会造成极大的轰动，他要先去狐王宫那边看看，然后尽快回剑宗去。
　　接下来，妖族必然会有大动作，这件事和剑宗无关，但剑宗也需要注意。
　　长安真人作为金丹真人，宗门的事情他完全不用插手，也不用他管，他只要好好修炼就好，但这件事事关重大，他自然要提醒宗门那边。
　　传讯符一时半会说不清楚，他需要亲自去看过才知道。
　　而到了丘山，看到已经变成一团废墟的狐王宫，长安真人即使心中早有准备，也还是吃惊得很。
　　狐王那个要面子的家伙，狐王宫建造得非常严固，并且周围还有防护阵法，可是现在呢？
　　从留影石他也看到狐王最初没有将闻人奚看在眼中，自然没有开启防护阵法将人阻拦在外面，可眼前这一切，在留影石中看到的远没有亲临来得震撼。
　　此时丘山这边已经没有妖族在了，所有妖族似乎都因为狐王的陨落而散去，巨大的狐狸尸体也不见了踪影，长安真人倒是看到了废墟当中小狐狸的尸体。
　　这就是一切的罪魁祸首。
　　狐王一个金丹期的大能，居然因为这种堪称可笑的理由陨落，说出去都不会有人相信。
　　再想到闻人奚准备将留影石挂在烟霞山庄食肆门口……
　　啧。
　　长安真人只能说，狐王嚣张了一辈子，这次居然猝不及防踢到了铁板。
　　事实上，如果不是长安真人早就见过闻人奚，并且直觉还警告过他，他也不会觉得闻人奚一个这么年轻的厨修会有多危险。
　　二十多岁啊！
　　才二十多岁啊！
　　对很多人来说，二十多岁或许才刚刚踏入修途，可闻人奚却已经可以杀死成名已久的金丹大能了。
　　并且她还是个厨修！
　　这说出去谁会相信？
　　没有留影石，估计十个就有十个不会相信这话。
　　长安真人在附近检查过了之后，很快就御剑离开了丘山，在丘城乘坐了传送法阵直达剑宗所在。
　　闻人祺留在闻人奚身边，完全不用担心他的安全。
　　闻人祺的安全确实不用担心。
　　闻人奚暂时没准备离开丘城，至少在留影石失效之前没准备离开，以防有妖族过来捣乱。
　　虽然大概率这种时候不会有妖族有这么大的胆子，可万一呢？
　　留在这边的弟子可没有那个实力应对。
　　过了一天多的时间，也有人发现丘山上金碧辉煌的狐王宫变成了一片废墟的事情，而且丘山上的妖族几乎都离开了，这让众人对前一天发生在丘山的战斗又有了更加深刻的认知，知道的人纷纷胆寒。
　　也更加好奇狐王现在的情况以及和狐王战斗的到底是谁了。
　　这个世界金丹期的大能数得上来人选左不过是其中之一，其中猜测最多的还是已经离开的长安真人。
　　然后他们就知道到底怎么回事了。
　　因为烟霞山庄门口悬挂着一枚留影石，里面就播放着狐王宫发生的战斗。
　　所有知道消息的修士都失态了，根本不敢相信。
　　可是留影石这个东西又不可能会作假，总不能是狐王配合着演了一出自己陨落的戏吧？
　　比起狐王陨落，他们甚至觉得这样的可能更加高一些，然而心中却有个消息告诉知道的修士，并不是这样。
　　狐王就是陨落了，狐王宫也彻底成了废墟。
　　而做下这一切的，正是之前还被多方势力觊觎的厨修。
　　烟霞山庄在狐王死后就重新开始营业了，不过依旧没有修士敢光顾，可是留影石的消息一传出来，立刻就有胆大的修士忍不住心中的好奇了。
　　在接下来的日子里，烟霞山庄人山人海，几乎都是过来看留影石记录画面的修士，不过有闻人奚坐镇，也没有人敢闹事。
　　从前或许不会在意什么，可是现在不一样了，他们可不觉得自己有狐王头铁。
　　狐王邱云漫陨落的消息以一种可怕的速度传递到了整个世界，引起了一片哗然。
　　有不少人赶来了丘城，就为了这件事，还有不少没有过来，但是从知音楼购买了具体情报。
　　知音楼那边现在不敢得罪闻人奚，之前就有交好闻人奚的意思，现在更是这样，关于这件事的情报，卖出去的灵石还分了闻人奚一部分，算是好处费吧。
　　靠着知音楼，闻人奚居然收入不低。
　　原本丘城虽然热闹，但也只是一个对于人类来说算是边境的主城而已，大能很少，可现在不一样了，整个丘城涌进了不少修为高深的修士，下面的水也浑浊了起来。
　　作为事件的中心，闻人奚一直沉着等待着。
　　大半月后，她终于等到了要等的人。
　　妖族剩下的两王之一，追求实力，不太在意其他的虎王。
　　虎王和狐王不同，狐王一心追求实力，平时也多是在修炼，心思也比较简单，他从修炼的地方出来，就听到下面的人说邱云漫那个家伙陨落在一个人族厨修的手中，一开始还不相信，以为这是哪个家伙在开玩笑，再三确定了之后，才知道邱云漫是真的陨落了。
　　同为妖族，虎王自然会上门来。
　　他带了妖族过来，妖族自动清空了烟霞山庄门口的修士，只留了虎王站在那里。
　　事实上，即使那些妖族不说，其他见势不对的修士也会主动避开。
　　里面的人看到标志明显的虎王，赶紧进去找闻人奚通报。
　　闻人奚出来的时候就看到正抬头看着留影石中画面的虎王。
　　虎王和狐王一样，本体巨大，所以过来找闻人奚的时候，他也变成了人形，赤裸着壮实的上身，腰间穿着一条虎皮裙遮挡重要部位，身后还有一条尾巴在摇来摇去，姜黄色的头发下面是一对黑中带着条纹的虎耳。
　　人形很高，比闻人奚至少高出了两个头，身上的肌肉很很壮实，充满了野性。
　　“虎王阁下今日过来，有何指教？”
　　虎王将目光从留影石上移开，看向出来的人修，发现她才只有筑基六层的修为。
　　然而想到留影石中看到的战斗画面，虎王却完全不会真的只是将闻人奚当做筑基六层的修士，而且即使没有留影石中的画面，虎王也不会轻视闻人奚。
　　他的直觉告诉他，眼前这个人修很危险。
　　“听说邱云漫那个老东西被你搞死了？虽然俺也很讨厌那个家伙，但毕竟大家都是妖族，就这么死在人族手中，俺们妖族的面子也不好看，俺自然要过来看看的。”有些好奇地看着闻人奚，虎王也想知道闻人奚到底是怎么搞邱云漫的，所以一边和闻人奚说话一边还关注着留影石。
　　留影石被闻人奚挂在胸口，记录的角度问题，看到的大多是狐王，对闻人奚倒是没记录多少。
　　闻人奚也注意到虎王在看留影石中的画面，因而并没有急着打断，而是站在那边耐心等待着。
　　今天这一战是一定会发生的。
　　就像虎王说的，狐王死在人族手中，妖族面子上不好看，大家都是妖族，他总要有点表示。
　　而且虎王是个修炼狂，闻人奚既然可以杀了邱云漫，那肯定有那个实力，如果能够和她交手，对虎王来说肯定是一件愉快的事情。
　　这才是虎王出现在这里的真正原因。
　　至于替邱云漫报仇？
　　怎么可能啦！
　　意思意思打一场得了，邱云漫还不值得虎王搏命。
　　等到虎王看到被挖了金丹的狐王，眉头微微皱了皱，“啧！邱云漫那个老东西真是个废物东西，居然就这么被人挖了金丹。”
　　他来的时间比较巧，今天的留影石才刚开始，因而他算是将事情的经过都听在了耳朵中。
　　然后……
　　还真不能说人家闻人奚是自找的，这明明是邱云漫和那只小狐狸活该。
　　啧啧。
　　“去城外？”
　　看完了以后，虎王不但对闻人奚没什么恶感，反而颇为欣赏。
　　他是一个强者，也从来只找强者，对于享受什么的都不太在意，和邱云漫可不同，闻人奚的处事态度他觉得才是正常的。
　　“好。”
　　闻人奚点头，吩咐身后的弟子一切照常，又将闻人祺留了下来，然后就和虎王一起离开了丘城。
　　两人速度极快，直奔丘山而去。
　　他们算是敌人，但是看到虎王出城后直奔丘山，闻人奚心中也对他有了些好感。
　　为什么他们那么默契地选择了丘山？
　　因为此时丘山依旧没有人。狐王宫那边现在还没有什么修行者或者妖族敢过去，在那边动手的话不用顾忌到殃及无辜，也能放开了手。
　　丘山自然是首选。
　　反正都已经成为一团废墟了，那也不介意那废墟更废一点吧？
　　其他地方的话，还真担心旁人，即使是无心的，他们之间的战斗也不是一般人能够承受得了的，余波也不行。
　　虎王有一颗强者的宽容之心。
　　到了丘山上空，两人几乎同时开始动手。
　　闻人奚和虎王一交上手就知道他的实力绝对不是邱云漫可以比的，好在她一开始也没有轻视虎王。
　　和她有一样感觉的是虎王。
　　两人在不搏命的情况下都没有留手，闻人奚手中的灵刀是刚从锻造师那里得到的，用着很顺手，虎王的话则更多的是用自己的身体在搏杀。
　　虎的咆哮声响彻天地。
　　两人这场战斗一直打到傍晚夕阳快要下山，这才默契地分开落在两边的废墟之上。
　　两人体内的力量都消耗得差不多了，但虎王感觉，继续下去的话，死的绝对是自己。
　　他也没想到闻人奚居然在打败邱云漫不久，还能够在和他的交手中占据上风。
　　邱云漫那个废物，不会是压根没有伤到人家吧？否则的话，这短短不到一个月的时间，也不可能会恢复得这么快。
　　他要不是手痒，想要找人交手，本来也不会这时候过来找闻人奚。
　　“你很好，邱云漫那个老家伙栽在你手中不冤。”
　　“阁下说笑了，我才筑基六层，还有的走呢。”
　　虎王：“……”
　　才筑基六层就能压着俺打，那要是金丹期，岂不是一只手就能击败俺了？
　　“俺叫虎大，你叫俺名字就好。”
　　这是平等的看待闻人奚了呢，他承认闻人奚这个对手，所以愿意让闻人奚直接叫他的名字。
　　闻人奚：“……”
　　这名字还真是不拘一格，和邱云漫这个名字完全不一样。
　　“俺的底气来自俺的拳头，俺可不是邱云漫那个老东西，名字而已，即使俺叫一坨臭狗屎，也没有几个人敢嫌弃俺。”
　　看出闻人奚的表情，虎王不在意地笑了出来，“跟你打得很爽快，日后有机会再打。”
　　说完，虎王就准备离开了。
　　“阁下带来的那些妖族还在丘城吧？不需要回去一趟吗？”
　　虎王此时已经变成了一只巨大的金渐层，闻言似乎有些疑惑地扭头，庞大的脑袋让他看上去有些狰狞恐怖，“他们又不是没有腿，或者找不到路的小娃娃，还得俺过去给他们领回家去，让他们自己跑回去就得了。”
　　“至于说留影石那个东西，丢的是邱云漫那个老东西的脸，自己以大欺小被人给收拾了，是他活该，也该让那些傲慢的妖族看一看，日后行事小心些。”
　　“先走了。”
　　闻人奚：“……”
　　还真是……不拘一格，不过虎王的性格还挺可爱的。
　　等闻人奚回到丘城，等在那边的妖族一看她回来了，而他们的王却不在，也完全没有意外，对她恭敬地行了一个礼，然后就离开了。
　　只看闻人奚能够好好地回来，就能够知道在那场战斗中，她至少也是和虎王平手。
　　对这样的存在，这些崇尚强者的妖族自然尊重得很。
　　虎王的追随者和狐王手下的那些妖族可不一样。
　　和虎王交手后，闻人奚就彻底没有事情了，她也通过和妖族两王的交手奠定了他人心中关于她实力的地位，自然不会有人继续不长眼下去。
　　妖族之中，现在唯一没有交手的王就只有龙王了，不少人还期待龙王也出来就狐王邱云漫之死找闻人奚，可惜一直到留影石失去作用，龙王都没有出现过。
　　留影石失去了作用，该有的震慑也已经达到了，现在整个世界谁还不知道这件事？大约只有那种正在闭关或者生活在深山老林的人不清楚了。
　　那么她自然不用再继续留在这里，接下来她得回白云城一趟。
　　商安云此时已经回到了白云城烟霞山庄，她既然答应了商安云要帮助他恢复灵根，那么自然要做到，而且也要带着胡长老回去安葬，以及和闻人庄主说一说这件事。
　　亲自说一下比较好，有些事情，和外人口中听到的不一样。
　　闻人祺也跟着一起回去了。
　　胡长老也算是他师兄，等到胡长老安葬，他就会再次回到剑宗闭关。
　　此次现场体验狐王和闻人奚的战斗，以及自己和一群筑基期的妖族交手，都给了他不少感悟，接下来自然要回去闭关，好好消化这些东西。
　　隔了差不多一年的时间再次回到白云城，落在闻人奚身上的目光彻底和从前不同了。
　　从前他们看闻人奚，或许因为闻人奚能够帮人突破而觉得有利可图，可是现在不一样，现在闻人奚自身的实力就足够让他们敬畏，完全不敢冒犯。
　　从前那些还敢拿着长辈架子的人如今可完全没有这个胆子了。
　　比起其他势力，赵家那边简直如丧考妣，知道闻人奚回来，整个赵家都陷入了人心惶惶，赵家主根本就无法安抚住家族中的人。
　　和狐王陨落的消息一起传遍世界的，还有他陨落的前因后果，赵怀清这个名字，自然落入各个势力的眼中。
　　出了赵怀清的赵家：“……”
　　闻人奚连狐王都杀了，真的担心这次回来，会直接将赵家给端了啊！
　　谁敢招惹一个金丹期的大能，与金丹期大能为敌？即使闻人奚现在并非金丹期，可她有金丹期的实力，并且还可以杀了金丹三层的狐王，那么她的修为反而不重要了。
　　和赵家胆战心惊人心惶惶不同，烟霞山庄这边对于闻人奚的归来倒是欢喜得很，不过欢喜之余，又有胡长老之死的阴霾。
　　闻人奚归来之日，烟霞山庄山门大开，大张旗鼓地将人迎了回去。
　　为自家少主，也为因烟霞山庄而死的胡长老。
　　商安云看着胡长老的尸体，跪下来对闻人奚磕了几个头。
　　“多谢大小姐带回弟子师父！”


第354章 龙傲天的未婚妻２５
　　金丹这种东西,  里面蕴含着一个金丹修士大半的修为，失去了金丹，就相当于失去了自己的修为。
　　那么同样的，得到金丹,  自然也可以得到对方的修为。
　　只不过想要吸收金丹中的修为,  却不是一件容易的事情,  一不小心就会爆体而亡。
　　闻人奚手中有一枚金丹三层的金丹，这枚金丹很多人觊觎，但是却没有多少人敢来掠夺。
　　毕竟闻人奚得到这枚金丹可不是意外,  而是亲手从金丹真人腹中挖出来的。
　　闻人奚原本想要将这枚金丹给闻人庄主,  不过却被他给拒绝了。
　　他让闻人奚给闻人祺。
　　闻人奚自己用不到这东西,  她来吸收的话太浪费了，给闻人庄主的话，即使他到了金丹期又能怎么样？
　　他不是闻人奚那样的厨修,  但是如果给闻人祺的话，闻人祺是一个剑修,  即使将来闻人奚遇到了麻烦，闻人祺也能同她相互依靠。
　　他早就明白，什么都没有自身的实力，自身的战力重要。
　　闻人奚无所谓，不过闻人祺现在境界太低了，强行用金丹提升的话，也提升不了太多，还会动摇基础。
　　所以还是得闻人祺自身的实力先上来再说。
　　闻人祺也知道自己的修为不够，在胡长老安葬了之后,  就离开了白云城重新回到了剑宗闭关。
　　而闻人奚则开始给商安云重塑灵根。
　　这是之前就答应好了的,  她心中确实有方案,  不过却要慢慢尝试，然后才能找到最合适的办法。
　　这也是厨修的一种修炼方法，闻人秋水知道了以后也没有待在自己的院子安静修炼，而是跑来了这边，明显对于闻人奚给商安云重塑灵根非常感兴趣，两人也经常会讨论合适的灵食。
　　“我认识一些医修，他们的修为和天赋也都挺好的，可要我传讯给他们，让他们也过来？”这种事情吧，原本就是医修和厨修合作更加合适。
　　烟霞山庄的修炼方法并不以食物本身为主，而是激发各种材料中的力量。
　　简单来说，就更加偏向于实用性。
　　闻人奚现在的方向是灵根，相信很多医修都会有兴趣的，而且治疗这方面，医修要更加擅长一些，所以闻人秋水才会提出这个建议。
　　当然，到底要不要，这个还要看闻人奚，她并不插手。
　　闻人奚想到了梁饮雪。
　　不过只想了一会儿，她就放弃了闻人秋水的建议。
　　她对此并非没有头绪，而是有着明确的方案的，所以不用医修来寻找灵感与方向，那么医修的作用就没多少了。
　　两人聊了一会儿，纷纷将目光转到商安云身上，其中闻人秋水看向商安云的目光还带着一种复杂的怜悯。
　　商安云：“……”
　　不知道为什么，从山庄中其他师兄弟姐妹听说闻人奚要给他重塑灵根开始，商安云就感觉总有怜悯复杂的目光落在自己身上，让他不明所以。
　　之前知道他灵根被毁，其他人也是愤怒居多，而非是怜悯，所以应该不是因为他灵根没了。
　　那是因为什么？
　　商安云跟着胡长老在丘城已经待了很久了，对白云城这边发生的事情不是太了解，只知道个大概而已。
　　比如说他知道闻人奚很厉害，还做出了帮助人突破的灵食，现在也知道她实力强大，连狐王都陨落在了她手中，但更加具体的就真的不是太清楚了。
　　有一些事情，只有吃过闻人奚灵食的人才会知道。
　　烟霞山庄的弟子很多没有吃过，但不妨碍他们见过之前那些大能被闻人奚一份灵食放倒到怀疑人生啊！
　　因此，整个山庄对于闻人奚都有种讳莫如深的态度。
　　并非因为她实力强大，而是……
　　唉，不可说啊。
　　现在，老祖也用这样的表情看他，让商安云莫名其妙的同时心中也有点慌。
　　他其实对于自己的灵根能不能重塑并没有什么信心，因为他从未听说过有谁的灵根损毁了之后还能够重塑灵根的，他现在能够感觉到自己修为的流失，大约很快就会彻底变成一个普通人了。
　　要说不甘心的话，其实没多少。
　　他们修士本就如此，之间的争斗残酷得很，胡长老的仇已经报了，他就真的没有什么不甘心了。
　　闻人奚和整个烟霞山庄的好意，他心中只有感动的份，最终即使失败了也没关系。
　　之前闻人奚在和闻人秋水商讨方案，还没有正式动手，所以商安云还不清楚事情的严重性，也抱着乐观的态度，不过没关系，很快他就会懂了。
　　确定了具体的搭配，闻人奚就开始动手了。
　　先试试。
　　不行后面还有好几种方案，效果都是差不多的，只不过有一些微调而已。
　　为了方便，商安云此时就住在闻人奚这边，由小绒负责照看。
　　然后，他震惊了。
　　奇怪的味道从闻人奚的锅子里传来，而且上方还飘着颜色不对劲的烟雾，并非是因为热气上涌形成的，单纯就是奇怪。
　　商安云眼睁睁看着闻人奚将各种材料放进锅中，有一些他甚至看到了不能放到一起，会相克的东西，可闻人奚却连眼睛都不眨一下全部都扔到了锅里。
　　同为厨修，他从未见过闻人奚做的这种。
　　即使追求实用，并不太追求味道的厨修，也绝对不会做出这样的东西来。
　　等到那锅灵食做好，闻人奚终于将注意从锅子上转移开了，看向商安云，“过来喝补汤。”
　　商安云：“……”
　　要不，还是不用了吧？
　　商安云有些踌躇，忠心的小绒却二话不说就将他拖了过去。
　　从前的话小绒并非是商安云的对手，但商安云现在灵根基本废了，被小绒制住，完全无法挣脱。
　　有小绒在，根本就不用闻人奚动手，小绒就直接将已经凉得差不多的汤给有些畏惧的商安云灌了下去。
　　眼睛都不带眨一下的。
　　这对主仆不愧是主仆。
　　商安云只感觉一股难以形容的味道涌进了口腔，瞬间让他大脑一片空白，身体本能地抗拒着，想要将口中的汤吐出来，结果小绒似乎看出来他的意思，一只手摁在他的头顶，另一只手拖住他的下巴，随后将他的下巴一抬。
　　仰着的姿势让商安云不得不将口中的汤咽下去。
　　那一瞬间酸爽的滋味让他整个人的意识都飘忽了。
　　仿佛，身体不再是自己的，灵魂已经脱离了身体一般。
　　——大概，这就是元婴期大能元婴出窍时的体验？
　　作为一个厨修，首先必备的必然是灵敏的味觉和嗅觉，然而从前引以为傲的东西在此刻却成了捅得最深的刀子，让商安云恨不能自己没有味觉和嗅觉才好。
　　为什么他要这么灵敏，要下意识地记住那个味道！
　　也因为商安云是个厨修，他需要更多的时间才能缓过来。
　　等他缓过来，天色已经慢慢暗了下来，闻人奚正蹲在他旁边，抓着他的手腕为他检查体内的情况。
　　至于商安云的反应？
　　那不重要。
　　此时汤的效果已经慢慢激发出来了，闻人奚查看着他体内的情况，发现他身上之前还没有完全好的暗伤都在这碗汤之下慢慢恢复了，只不过损坏的灵根却一点变坏都没有。
　　又待了一会儿，确定灵根确实没有反应之后，闻人奚就失望地站了起来。
　　闻人秋水蹲在商安云的另一边，抓着他的另一只手，也在查看闻人奚这锅汤的效果。
　　这一次闻人奚熬汤的时候她就在旁边看着，只不过封闭了自己的味觉还有嗅觉，所以对此完全没有感觉而已。
　　亲眼看着闻人奚做灵食，闻人秋水才发现她真的很大胆，有一些搭配是闻人秋水从前绝对不会用的，可闻人奚却用得得心应手。
　　而且看了闻人奚做灵食的过程，也让闻人秋水收获不小，有了新的灵感。
　　她总觉得，闻人奚的存在是真的神奇，她在厨艺上的理解更是如此。
　　虽然商安云的灵根没什么变化，不过这不代表这锅汤没有任何作用，至少闻人秋水就觉得这效果挺好的。
　　只不过没有达到预期而已。
　　查探清楚之后，闻人秋水也收回了手，走到一边和闻人奚交流。
　　作为当事人小白鼠的商安云即使已经恢复了意识，此时也没有动，只是躺在冰凉的地面上。
　　他进入了贤者时间。
　　身体的好转他能够明确感觉到，然而他此时却什么都不想去想，就想要这么放空大脑，什么都不想，尤其不能去回忆方才的味道。
　　闻人奚记录了一下这份汤的作用于配方，准备将第二个方案也安排上，不过今天就算了，起码要到商安云彻底将体内的灵食效果吸收了才好，否则的话，无法区分下一锅汤的作用，以及这两份汤之间也会产生影响。
　　反正接下来的日子，闻人奚这边的院子一直没有人靠近，闻人庄主和江夫人来过一次，也只来了那一次，而且并没有待太久，然后就离开了。
　　没法子，他们也是厨修，这边空气中都萦绕着奇怪的味道，即使疼女儿，他们也受不住啊。
　　溜了溜了。
　　至于商安云这个徒孙？
　　嗨，反正禧儿不会害他的，而且如此状态的禧儿，他这个当爹的也惹不起啊。
　　于是在商安云期待又失望的目光中，闻人庄主很快就溜了。
　　并且再也没有出现过。
　　大家都是厨修，谁还不懂其中的痛苦。
　　“咚咚咚！”
　　正在房间中休息的商安云听到敲门的声音瞬间就跳了起来，仿佛那不是敲门声，而是来自地狱的厉鬼脚步声一般。
　　“商师弟，小姐的汤准备好了，请尽快服用。”
　　小绒在门口敲了一会儿门，见里面什么动静都没有，伸手毫不犹豫地将门推开了，不过却没有进去，推开门之后就快速朝窗户跑去，最终在窗户下面抓到了正在试图逃跑的商安云。
　　“商师弟，你这是准备去哪里啊？”
　　逃跑未遂的商安云：“……”
　　“小绒师姐，我只是想要去看看师父，告知一下他我的近况而已。”
　　勉强地露出一个比哭还难看的笑容，商安云辩解道。
　　“小姐的汤好了，请喝了汤再去看胡长老吧，胡长老若是知道你并没有颓废放弃，心中一定会非常欣慰的。”口中说着安慰的话，小绒手上的动作却一点都不温柔地拖着商安云去找闻人奚。
　　没办法，这种事情在这些天已经发生不止一次了，小绒现在已经能够面无表情地各种围追堵截，将商安云抓过去了。
　　事实上，她这段时间在闻人奚身旁，只是没有喝汤而已，但是那些味道她同样接收到了。
　　该说小绒不愧是小绒吗，愣是一点影响都没有，现在居然已经习惯了。
　　商安云现在身体已经恢复了，灵根也没有继续破损下去，就这一点来说，闻人奚这些日子确实是有些效果的，现在只不过加强那个效果，让灵根得以重塑而已。
　　但是即使现在灵根似乎稳定在了那个状态，他也不敢反抗小绒。
　　这种忠心的侍女最恐怖了！
　　他在这些日子已经深有感触了，为了完成大小姐交给她的任务，小绒愣是……突破了啊！
　　她愣是突破了啊！
　　这就导致商安云现在根本不敢反抗。
　　他害怕自己和上次一样反抗，小绒为了摁住他，再来个当场突破。
　　小绒很快将可怜又无助的商安云拖到了闻人奚这边，而闻人奚还有闻人秋水已经在这里等着了。
　　商安云生无可恋地看着三个女人，一脸痛苦。
　　他觉得，闻人奚头顶写着“心狠手辣”，闻人秋水头顶写着“助纣为虐”，而身旁小绒的头顶则写着“铁血无情”。
　　她们三个！
　　他根本就不是对手啊！
　　“……大小姐，弟子觉得，弟子当一个凡人也挺好的。”
　　闻人奚挑眉。
　　这几个月以来，这话每次商安云喝汤之前都会说，她已经习惯了，所以对此什么反应都没有，只是示意小绒动手。
　　商安云也不是真的宁愿当一个凡人，否则的话闻人奚也不会强求他，他不过是因为这个汤的味道所以想退缩而已，那闻人奚当然不可能让他成功。
　　也算是对陨落的胡长老有个交代。
　　而且，不出意外的话，今天应该是最后一次了。
　　她对今天的这份汤有信心，之前该调整的都调整好了，今天这份应该算是完整版的，所以不出意外的话，商安云今天之后就不用再喝汤了。
　　不过这个事情就不用告诉商安云了。
　　谁让他反应这么大。
　　商安云面对再次端到面前的汤，身体抗拒地后退，随后被不耐烦的小绒一把摁住，强行灌了下去。
　　闻人奚还有闻人秋水都在等待药效出来。
　　然后就发生了一个极为有趣的事情。
　　商安云如同往常一样，整个人的意识都恍惚了，可他的身体却在抽搐。
　　一看这样，闻人奚立刻明白，这一次真的成功了。
　　重塑灵根的过程当然是极为痛苦的，可商安云又因为那碗汤导致现在意识恍惚不清，反而对身体上的疼痛感觉迟钝了很多。
　　如果真要形容的话，大约就是……
　　意识：我好痛苦。
　　身体：我也痛苦。
　　但它们各痛苦各的，完全互不相干，也没有叠加，就这方面来说，也不知道是好事还是坏事。
　　闻人奚和闻人秋水依旧一人一边蹲在商安云旁边观察他体内的情况变化，小绒则安静地站在闻人奚身后等待着。
　　重塑灵根的过程太痛苦也太漫长了，此时的情况也不适合移动商安云，因而就在此处的院子当中候着，闻人奚和闻人秋水也没有离开，手没有离开商安云的手臂，一直监控着他体内的情况，防止出现什么意外。
　　等到商安云意识慢慢回归，他终于感受到了那种痛苦。
　　仿佛将全身的骨头全部都碾碎了一般，他能够明确感觉到身体的变化，感知到原本的筋骨被新的东西一点一点顶替，那种折磨让曾经体验过灵根破碎的他也有些受不住。
　　额头的汗大颗大颗地往下流，商安云这种时候却没有泄露太多情绪，只死死咬牙撑着，只有零零碎碎的痛苦呻吟从口腔泄露，落入旁人耳朵中。
　　这个过程持续了一天一夜，商安云终于在这样的痛苦之下慢慢麻木，痛觉也变得迟钝无比。
　　“趁现在，盘腿坐好，试着吸收外界的灵气。”
　　耳边传来闻人奚冷静的声音，商安云还没有反应过来，身体却已经本能地听从她的吩咐，盘腿坐好开始打坐。
　　他原本就是练气的修为，而且灵根破损也还有一点点修为在，此时重新修炼，自然事半功倍。
　　他突破了。
　　灵根受损之后，商安云的境界就一直在掉，在这之前已经掉到了炼体初期的修为，再掉一掉就会彻底变成凡人，但是现在灵根重塑，修为也瞬间就突破了。
　　重修总是更加简单一些。
　　闻人奚也没有打扰他，就带着小绒站在一旁，闻人秋水见商安云的灵根真的重塑，心中不知道有多激动，也想知道他灵根重塑之后的效果，因而也没有急着离开。
　　不过等到之后回到她自己的洞府，她肯定是要开始闭关的。
　　这几个月在闻人奚这边，看着她搭配灵食，真的给了她很多感悟。
　　尽管为了方便，闻人奚将给商安云准备的灵食全部都做成了汤的模样，不过闻人秋水却不是没办法改变那些灵食的状态。
　　商安云原本是练气二层的修为，他此时一心打坐吸收周围的灵气，闻人奚看他似乎要很久，对灵力的需求也更加大，尽管她的院子已经是整个烟霞山庄最好的修炼地方之一了，可此时还是有些供不上商安云的需求因而直接从芥子空间开始往外面掏灵食布置聚灵阵。
　　聚灵阵是很简单，也很常用的阵法，大部分人都会布置简单的聚灵阵，如果连这个都要靠阵法师的话，那就太麻烦了。
　　就如同很多人并非是厨修，也会用灵植做一些简单的食物，并非是医修，但是简单的伤口处理也会做一般。
　　聚灵阵这样的阵法，自然算是常识。
　　之前丘城那边的知音楼将她的情报卖出去还给了闻人奚灵石分红，那边也是财大气粗，最终并没有给下品灵石，而是计算好了灵石的数量，然后兑换成了上品灵石给闻人奚。
　　此时闻人奚就拿出了一颗上品灵石作为聚灵阵的中心，将周围的灵气全部吸收了过来，且又将灵石中的灵力传输到了阵法当中。
　　商安云这一次打坐足足有半个多月的时间，而他的修为也从炼体期重新恢复到了练气期，并且还在一路往上，最终停留在了练气五层。
　　要知道，商安云原本才只有练气三层的实力！
　　他如今一下子跳过了原本的境界，且还越级突破了，只凭这个就能够明白，他重塑灵根确实极为成功的。
　　半个多月后，商安云终于从打坐中醒来了。
　　看到布置在自己周围的聚灵阵，他愣了一下，随后就知道发生了什么，而他此时也能感觉到体内充足的灵气以及仿佛源源不断的力量般。
　　他恢复了？！
　　他真的恢复了？！
　　从前商安云相信闻人奚，但确实没有抱太大的希望，可是此时他却发现自己不但已经恢复到了之前的实力，并且还提升了很多，直接到了练气五层的境界。
　　他虽然比闻人奚的年纪要大，不过在旁人眼中依旧是个极为年轻的小辈。
　　这不是他的问题，纯粹是闻人奚实在太年轻了！
　　恢复了以后，商安云恭恭敬敬地对闻人奚还有闻人秋水行了一个礼，“多谢大小姐老祖宗帮助弟子重塑灵根。”
　　其中的艰难，没有人比商安云这个当事人更加清楚了。
　　闻人奚真的在他身上耗费了太多的珍贵食材，也耗费了太多的经历，每一碗汤的味道他不想多说，什么，但是其中的材料他却经常看在眼中。
　　而他不过是一个没了师父庇护的普通弟子而已。
　　“不用客气，也是你争气，恢复之后居然就能连跳两级。”对这一点，闻人奚也比较惊讶。
　　“这都是大小姐和老祖宗的功劳。”这话说的诚心诚意。
　　接下来的话也同样诚心诚意，极为诚恳。
　　“大小姐，有了弟子在前，消息传递出去，必然会有其他灵根受损的修士前来找您帮忙。”
　　闻人秋水看着商安云，突然有点欣赏他。
　　因为她猜到商安云接下来的话了。
　　“弟子觉得，弟子这几个月以来的经验非常珍贵，请您到时候务必要让其他人也体验一把这珍贵的经历，如此锤炼，他们恢复之后说不定也会像弟子这般突破原本的修为！”
　　我不好过，我要让其他人也一样不好过！
　　凭什么我还替他们试药，其他人到时候就直接恢复就好啊！
　　想得美！
　　没门！
　　闻人奚：“……”


第355章 龙傲天的未婚妻２６
　　在很久之前,  跟着自己师父一起修炼，以及后来到了丘城驻扎的时候，商安云都是一个正统的厨修,  并且还是一个不能说正直向上,  但绝对思想良好的年轻一代。
　　即使天赋一般,  可他确实不错,  否则也不会在自己师父死后，首先关注的是胡长老的仇，而并非自己灵根被毁的事情。
　　心性很棒。
　　然而，这样一个心性很棒，堪称新时代好修士的年轻人，在闻人奚一碗一碗汤的浇灌下，成功黑了。
　　就这一点来说,  闻人奚还真是造孽啊。
　　总之不管怎么说,  商安云只要想到他给闻人奚当了好几个月的试吃对象，品尝过各种神奇的味道，而之后那些来找闻人奚恢复灵根的修士却什么都不用吃,  只要吃最后的这份成功品，商安云心头瞬间就阴云密布，极为不甘。
　　不行！
　　他这几个月遭受的痛苦,  其他人怎么能够免了？
　　当然也要体验一把这种难以忘怀的经历才好啊。
　　而且，修士本就逆天而行,  这点苦都受不了的话,  还谈什么修炼？趁早放弃得了。
　　想要得到什么，那必然就要付出什么,  这是显而易见的道理。
　　吃得苦中苦,  方为人上人啊！
　　“况且,  弟子还有一个考量，若是太过容易恢复，总会让人以为修复灵根是一件极为简单的事情。”商安云幽幽地说，一脸正直的模样，脸上还带着诚恳的笑意，“这会让大小姐非常为难，弟子倒是觉得，如果能够让所有灵根受损的人都从头到尾经历一遍，他们必然会明白这其中到底有多艰难。”
　　“也能避免日后灵根受损就来找大小姐，弟子以为，这道灵食，也只有大小姐您会吧？”
　　商安云从头到尾都是当事人之一，他自然明白这件事的主力是闻人奚，而不是闻人秋水。
　　现在闻人秋水到底会不会这道灵食，商安云也不清楚，可这绝对不容易做，否则的话，这些年为什么从未听说过谁可以帮助人恢复灵根？
　　总而言之，言而总之……
　　绝对不要放过后来者！
　　如果真的放过了后来者，他真的会死不瞑目的——
　　商安云面上一切正常，心中却在呐喊。
　　而他的这种呐喊，闻人秋水绝对深有体会。
　　——因为她当初在闻人奚的帮助下突破到金丹期的时候，也是这么想的！
　　绝对不要放过其他人！
　　如果只有她一个人这么痛苦，她绝对会不甘心的！
　　但是有人陪着，再眼睁睁看着其他人体验她曾经经历过的痛苦，那感觉就不一样了。
　　就这方面来说，商安云这不愧是闻人秋水的后辈，俩人绝对是一家人了。
　　闻人奚无言以对地看着一脸诚恳的商安云，又看向闻人秋水，心中寻思着，大概烟霞山庄的修士本身就有一些奇怪的基因吧。
　　【……陛下，我觉得你没有资格说别人。】
　　【对啊，毕竟我也是烟霞山庄的人嘛，并且还是少主，有点烟霞山庄的特性也正常吧？要不然我怎么当烟霞山庄的少主？】
　　666：【……】
　　果然，能当魔王的人多多少少有点不要脸，反正它此时就觉得闻人奚挺不要脸的。
　　这满身的恶趣味哦！
　　事实上，商安云完全不用担心闻人奚会拒绝他的提议。
　　因为他的提议真的很让人心动，而且他之前的有个想法其实是错的。
　　并非是闻人奚最后的那一份灵食让商安云的灵根恢复了，而是这几个月的积累。
　　从前的那些灵食尽管没有让商安云的灵根恢复，不过却在他体内为他后期打下了基础，一直在积累着，等到最后一份灵食，才彻底由量变引发了质变。
　　最后那一份灵食确实是关键，也确实可以帮助灵根恢复，但那其中带来的痛苦却根本不是一般修士可以忍受的。
　　商安云承受的痛苦不过是一小部分而已。
　　而剩下的大部分，被闻人奚前期的那些灵食给分担掉了。
　　如果没有前期打下的基础，商安云很难成功。
　　所以，即使商安云不说，闻人奚也会这么做的，至少也要经过两个月的基础，现在商安云的话，不过是让这一切持续的时间更加长而已。
　　商安云灵根恢复的事情很快就被通报到了闻人家主那里，这件事再次在整个烟霞山庄引起了震动。
　　而在一年前，闻人奚才刚研究出帮助人提升突破概率的灵食。
　　还有之前她实验时候产生的让人性别转换的东西。
　　似乎从她手中诞生的新灵食都极为特殊，总有一些常规不会有的作用。
　　这让闻人庄主明白，烟霞山庄或许呀从闻人奚这里彻底崛起了。
　　作为一个厨修小势力，闻人庄主虽然也梦想过自家能够成为食味楼那样的厨修圣地，但他心中明白这有多难，甚至如果不是闻人秋水之前有筑基九层的实力，烟霞山庄想要在丘城开食肆都不容易。
　　即使后来闻人秋水一举突破到了金丹期，那也没有办法和食味楼相比。
　　可现在的闻人奚却让他看到了希望。
　　都说不想当将军的士兵不是好士兵，闻人庄主自然也是如此。
　　而且，似乎从闻人奚重生闭关结束开始，烟霞山庄就一直在这个世界的风口浪尖。
　　不管是最开始的灵食，还是后来闻人奚离开白云城去历练，引起不少不怀好意的人注意，又或者是后来和狐王的这一战。
　　这一切都让烟霞山庄一次一次被这个世界的修士熟知，几乎将整个世界的目光都吸引了过来。
　　事实上，在闻人奚杀了狐王，又和虎王大战而没有落败，闻人庄主就知道自己之前对她的担心都是多余的。
　　最开始闻人奚出去历练的时候，闻人庄主还担心她会吃亏，她直接去了剑宗，也让他松了口气。
　　结果呢？
　　结果呢？
　　即使他这个当爹的也没有想到啊！
　　自从狐王死在闻人奚手中的消息传来，闻人庄主就感觉到整个白云城的势力都在以他为主，就连不参与几个家族之间斗争的城主府都对他客客气气，明显将他当做做决定的那个人。
　　更不用说，赵家主了。
　　赵家主现在是真的胆战心惊，都快要吓死了，即使闻人奚还什么都没有做，赵家主也夜不能寐，生怕召唤师的赵家会在他这里毁于一旦。
　　这时候他真的分外庆幸当初将赵怀清赶出家门的决定，否则的话，现在整个赵家都要因此付出代价。
　　家里的老祖已经下了死命令，整个赵家绝对不能再和赵怀清有任何关系，只当做家中没有这个人。
　　虞夫人当初就已经离开了白云城回幽州了，也幸亏她不在，否则的话，脑子不太灵光的虞夫人绝对会拖后腿。
　　然而即使如此，赵家主在面对闻人庄主的时候也小心翼翼的。
　　闻人庄主自然不可能和他有什么交情，但是看着他这样子，心中爽快之余，又有种兔死狐悲的叹息。
　　修士的世界，本就如此。
　　闻人庄主没有急着将商安云灵根恢复的事情暴露出来，因为闻人奚闭关了。
　　这次对商安云的治疗也给了她不少感悟，自然需要闭关吸收一下。
　　这种感悟和之前不一样，之前主要是在战力这方面，而这一次则是在厨修这方面的感悟。
　　不但她闭关了，闻人秋水也开始闭关了。
　　随着两人的闭关，整个烟霞山庄再次安静了下来。
　　不过这一次却不会有人敢贸然打扰了。
　　之前那些大能们对闻人奚的礼遇是因为对方的能力，而现在则是因为对方的实力，一般人轻易也没有那个胆子求上门。
　　而就在闻人奚还有闻人秋水闭关的时候，本就人心惶惶的赵家迎来了一位意想不到的客人。
　　白发苍苍的赵怀清浑身都散发着难言的味道，在这座属于修士的城池中特别格格不入。
　　修士有清洁的法术，基本上身上都是干干净净的，可赵怀清如今身上却像是馊了一般让人避之不及。
　　而且稍微有点修为的人都可以看出，他是一个没有灵根的普通人。
　　一个普通人，为什么会出现在这里？
　　可惜对于这样一个人，真的没多少人在意。
　　商安云在烟霞山庄巩固了一下修为，就开始外出了，闻人庄主虽然没有去宣扬他灵根恢复的事情，但也没有遮遮掩掩的，属于顺其自然的那种。
　　而他也是之前热闹中的当事人之一。
　　或者说，引子之一。
　　尽管多年没有出现在白云城，可他这么一出来，还是被不少人认了出来。
　　然后就发现，他练气五层了。
　　可他不是灵根被毁了吗？为什么会有练气五层的修为？
　　“大小姐当日说过，会帮我恢复灵根。”
　　这个回答说得有点含蓄。
　　商安云知道闻人庄主的态度，而他现在巴不得更多的人知道这件事。
　　不是为了炫耀，而是为了宣扬。
　　——就如同闻人秋水当日没有犹豫就告诉了旁人她突破到金丹期原因的目的一样。
　　这俩隔了好几代的师祖孙，在这方面的行为真的一致极了。
　　他觉得自己急需难兄难弟，需要其他人也来体验一番那种神奇的经历。
　　这一次他绝对会在旁边看着，眼睛都尽量不眨的！
　　拄着拐杖，经历了好几个月，终于回到白云城的赵怀清也忍不住将视线看了过去。
　　他当初在剑宗附近被闻人祺废了修为，又遇到了之前的敌人，对方发现了他之后，看到他的落魄狼狈模样，嘲笑了一番并没有杀死他，而是就这么放过了他。
　　当然，对方也不是因为一时心软才放过了赵怀清的，纯粹是因为知道对失去修为变成一个凡人的赵怀清来说，活着才会更加痛苦。
　　而这个自私自利的人绝对不会有那个胆子死。
　　即使变成行将就木的凡人，他也会努力活下去。
　　事实也确实是这样。
　　他当初离开白云城的时候对着赵家放了狠话，日后他一定会让他们后悔当日赶他离开的决定，一定会强大起来，重新回到白云城。
　　那时候他多骄傲自信啊。
　　然而失去了一切之后，赵怀清却几乎本能地试图回到白云城赵家寻求庇护。
　　他花了大半年的时间才终于从剑宗附近回到了白云城。
　　甚至如果不是他身上还留了一些法器，他根本就回不到白云城就会死在半路上了。
　　进入白云城，他真的要喜极而泣了。
　　小小的白云城那是对于修士来说的，但是对于赵怀清这个普通的凡人，那就太大太大了，想到赵家门口，他还需要付出一些时间。
　　然后他就听到了商安云和其他人有意无意的对话。
　　商安云。
　　这个名字赵怀清不可能不记得。
　　他当初修为被废，灵根被废，闻人奚甚至因此大动肝火，然而现在他的修为却彻底恢复了。
　　同样修为被废的赵怀清当然会关心到底怎么回事。
　　闻人禧。
　　放到从前的话，赵怀清绝对会憎恨造成这一切的闻人奚，可是现在他已经没有那个精力去恨了，如果闻人奚能够帮助他恢复灵根，不管让他做什么，他都愿意。
　　商安云目光瞥过停住步伐的赵怀清，并没有在他身上有所停留，丝毫没有将这个不知道怎么出现在这里的老人放在眼中。
　　然而这样的目光却让赵怀清极为憋屈。
　　深吸一口气，赵怀清继续颤巍巍地往前走。
　　他想，只要回到赵家就好了，即使赵家主目前还在生他的气，也不会真的不管他的，毕竟赵家主可就只有他和赵怀浓两个孩子，而赵怀浓的天赋还不如他。
　　他从前可是赵家的少主啊！
　　从他进入白云城开始，赵怀清原本以为会有人认出自己，然而从始至终，所有人都只将他当做一个普通的老人而已。
　　就连赵家的人都没有认出来这是他们曾经的少主。
　　“少主近日又契约了一只灵兽呢。”
　　“是呀，从前还不知道少主原来这么厉害。”
　　“也没有办法，除了少主，大约也不会有旁人了。”
　　两个赵家弟子从赵怀清身旁走过，口中还在聊着家中的事情。
　　他们现在在白云城几乎过着人人喊打的日子，出门在外也丝毫不敢嚣张，面对旁人的挑衅也大多沉默以对。
　　赵怀清听到两人提到所谓的少主，却立刻就愤怒了起来，想要询问他们口中的少主到底是哪个家伙，对方怎么配成为赵家的少主，赵家的少主明明是他，结果那两个弟子速度很快，赵怀清追了两步，脚下一个趔趄就摔倒了，眼睁睁看着那两个赵家弟子忧心忡忡地离开。
　　“这位老人家你没事吧？”商安云将这一幕看在眼中，只以为这个老人是不小心摔倒了，过来将人扶了起来。
　　赵怀清狼狈地扭过脑袋，颤巍巍地离开了，连一句道谢的话都没有说。
　　“估计是年纪大了以后，耳朵不好使了，没有听到商道友的话吧。”方才询问商安云的修士站在商安云身旁，解释了一句道。
　　然后赵家就迎来了这位意想不到的客人。
　　对赵家来说，如今最不想要扯上关系的人绝对就是赵怀清。
　　赵家守门的弟子并没有认出找上门来的老人就是曾经的赵怀清，但是在赵怀清拿出属于赵家弟子的信物，脸色却瞬间就变了，不敢擅自做主，立刻到里面去禀告家主。
　　赵家主正在和赵怀浓说话。
　　赵家主也是在后来才发现赵怀浓的天赋不比赵怀清差，甚至还要好上不少的，现在赵怀浓才是赵家的少主。
　　听闻下面的人传来的信息，赵家主瞬间脸色铁青。
　　烟霞山庄那边只是和赵家没有联系而已，也不曾当众为难，赵家主已经觉得这事不幸中的大幸了，可这种时候赵怀清却回来了。
　　回来提醒烟霞山庄还有赵家没有收拾吗？
　　赵家主完全没有出面，直接让守门的弟子将人赶走了。
　　作为父亲，听到下面的弟子说赵怀清失去修为，变成了一个行将就木的老人，他心中确实是心痛的，但是作为整个赵家的家主，他只会冷酷地做下决定，彻底抛弃这个赵家弟子。
　　赵家已经经不起任何波折了。
　　“如果他不离开，就将他送到烟霞山庄去吧。”
　　赵怀清听闻赵家主根本就不愿意见他，根本就不敢相信赵家主居然真的会这么冷漠无情，立刻在门口就叫开了。
　　“我是赵怀清！是赵家的弟子！我父亲不会这么对我的，你是不是根本就没有为我传递消息？！”
　　“家主吩咐了，若是你这莫名其妙宣城自己是赵怀清的人还是不肯走，就让我等将你送去烟霞山庄。”守门的弟子居高临下地看着赵怀清，眼中是浓浓的厌恶与憎恨。
　　都是因为这个人。
　　赵怀清一听这话，心中顿时一慌，也不敢再多做停留。
　　——闻人奚连狐王都杀了，若是现在发现了他，烟霞山庄一定会杀了他的！
　　守门弟子见赵怀清被吓走了，心中顿时更加鄙夷。
　　赵怀清当然不甘心就这么离开，他想着一定是刚才那个弟子没有给自己通报，否则的话他父亲不可能会那么对他，因而躲在一边并没有走远，似乎想要等着赵家主或者赵怀浓出现。
　　赵怀浓并没有让他等太久，很快就出现在了门口。
　　看到她出现，守门的弟子恭敬极了，“少主。”
　　“嗯。”
　　躲在暗中的赵怀清很快就被带到了赵怀浓面前。
　　“赵怀清，你还觉得自己害得赵家不够惨吗？为什么还要回来？”
　　“浓儿，救救我，救救我，你不是和闻人禧关系很好吗，她能够帮人恢复灵根，你去求她，让她帮我恢复灵根好不好，灵根一恢复我就会离开，绝对不会再靠近白云城半步。”
　　赵怀清此时也顾及不了太多了什么面子尊严都不重要了，只是哀求着自己的妹妹。
　　赵怀浓却有些叹息，直到现在，赵怀清依旧自私又愚蠢。
　　为什么赵家的少主是她？
　　如今赵家的少主之位可是个烫手山芋，而之所是她，还有她当初同禧儿姐姐关系不错的原因，希望烟霞山庄看在她的份上，不要太过为难赵家。
　　而这一切，不都是眼前之人造成的？
　　可他依旧没有觉得自己哪里错了，也从未关心过赵家如今的处境，赵怀浓觉得想要质问他的自己简直是个傻子。
　　“赵怀清，当日娘将所有筑基期妖族的灵食全部都给你送过去，你为什么分给下人？”
　　这件事是赵怀浓非常在意的一件事，也是从此她才认清了赵怀清这个人。
　　问完了之后，赵怀浓就觉得自己又问了一个傻问题。
　　这个问题她根本就不应该问出来。
　　“最后一次，离开这里，否则就只能送你去烟霞山庄那边赔罪了。”
　　留下这样一句话，赵怀浓就头也不回地回去了。
　　“浓儿！”
　　不甘的叫声彻底被大门隔开了。
　　赵家没有将赵怀清送去烟霞山庄，但是却有其他人这么做，想要借着赵怀清卖烟霞山庄一个好。
　　闻人庄主看到白发苍苍的赵怀清，哈哈大笑了一声，并没有为难他，而是直接将他赶了出去。
　　连告知都没有告知闻人奚一声。
　　这样的小人，根本不用传到他女儿的耳朵中！
　　随着商安云恢复的消息传开，知音楼那边立刻就有了情报，而这个情报也很快就被人高价买走了。
　　几个月后，非常神秘，多年未出现，妖族公认的第一高手龙王光临了白云城。
　　他的灵根在战斗中受损，如今修为已经掉到了金丹四层，而原本他有金丹七层的实力。
　　龙王的到来是带着极大的诚意的，各种珍宝应有尽有。
　　因为他是妖族，闻人庄主原本还在犹豫，不过最终还是让人通知了闻人奚一声。
　　这样的大事势必要交给闻人奚自己决定的。
　　而闻人奚在见过了龙王之后，几乎没有犹豫就同意了下来。
　　都说了，她对妖族并没有什么恶意，龙王既然带着诚意而来，而她又喜欢赚钱，何乐而不为呢？
　　至于说龙王之后与她为敌……没事没事，大不了，让狐王多个陪伴的。
　　钱还是要赚的。
　　然后，开始治疗的第一天，龙王就被一碗汤给灌出了心理阴影。
　　闻人庄主的实力完全不够看，但他是烟霞山庄的庄主，并且还是闻人奚的父亲，自然会同龙王有接触。
　　看龙王一脸菜色，闻人庄主也想到了之前商安云治疗的时候他和江夫人去看望时发生的事情，顿时有些小尴尬。
　　“我的女儿从前做的灵食味道很美味，并非如今这般。”
　　龙王住在闻人奚不远的院子中，此时正疯狂往嘴里灌糖水，试图用甜味遮掩那种让他难以忘怀的味道，闻言抬头。
　　“那小友为何变成如今这般？”
　　闻人庄主：“……”
　　他没有回答这个问题，不过龙王还是在一天天的奇怪味道灌输下，没忍住去查了这件事。
　　然后就知道了事情的前因后果。
　　龙王：“……”
　　等到几个月后，闻人奚宣布龙王的灵根已经恢复，龙王对着她感激了一番，随后就马不停蹄地告辞离开了。
　　赵怀清是吧？
　　他记住这个名字了！


第356章 龙傲天的未婚妻完
　　感激是真的感激,  畏惧也是真的畏惧。
　　龙王向来意志坚定，似乎没有什么可以打倒他般，不管是受伤,  死亡,  又或者是其他。
　　他是一个心无旁骛的真正强者，心性极好。
　　但是这样一个强者,  倒在了闻人奚面前，并且还不是在交手之后败北的。
　　“陛下。”
　　龙王的属下和他一样沉默寡言,  喜欢有事说事，不会有那么多话。
　　“嗯。”
　　乘坐在飞行法器上的龙王看着前方的天空陷入沉思,  “过几年，再过来找她吧，到时候可以和她切磋一番。”
　　他觉得没有人可以在闻人奚的锅子面前坚持，反正他到后期的时候一到时间就想要逃跑——真的不是他不行,  是他真的不行！
　　这话有些拗口,  可也是事实。
　　小绒当然不可能承受得住龙王的威压，即使只是他不小心释放出来的也不行,  而龙王快要喝汤的时候根本就控制不住自己，总会泄露一些，所以这一次是闻人奚负责给龙王灌汤的。
　　当然，两人也没有真的打起来，龙王尽管心态有点崩，但好歹理智还在。
　　——就是不肯自己喝，非得闻人奚给他灌下去=-=
　　他也在和闻人奚的接触中感觉到了闻人奚的真实战力。
　　就龙王评估,  这也在整个世界引起轩然大波的奇怪厨修,  她的实力极为可怕,  即使现在还只有筑基六层的修为,  但两人交手的话，龙王还真没把握能够战胜她。
　　很奇怪。
　　这一点真的非常非常奇怪。
　　就和当初的虎王一样，龙王也想要和闻人奚切磋一下。
　　可惜他短时间内是不想看到闻人奚了，看到她就忍不住想到自己这几个月喝的汤，然后就……没斗志了，完全打不下去。
　　至少等几年再说，而且他也要处理一下之前遗留的问题。
　　上次他同敌人战斗受伤，对方也受了伤，现在龙王恢复了，自然要趁机杀死对方，否则的话那个存在会很危险，可能会危急到世界。
　　龙王并不清楚，在原本的命运中，他因为伤势未好修为大跌，再次和那个东西交手的时候陨落在了对方手中，而后来还是一路奇遇不断，在各种女人的帮助下实力大增的赵怀清巧合之下解决了那个隐藏的敌人。
　　当然，对方的修为最终被赵怀清吸收，而龙王的骸骨则成了赵怀清的战利品，被他做成了各种上等法器，分给了他的女人和兄弟们。
　　赵怀清也因此一举站到了金丹顶层，成为了最可能突破到元婴期的修士。
　　不过现在一切都变了，闻人奚的出现让赵怀清的修途提前结束，自然也不可能存在他走狗屎运搞死了那个隐藏的敌人的事情。
　　可同样的，那个敌人也一样不会活下来，只不过这一次杀死他的会死龙王而已。
　　龙王提前解决了对方，倒是让原本会因为这件事而死的生灵存活了下来。
　　当然，这些都是后话了。
　　在龙王离开白云城，并且吩咐下去寻找那个叫赵怀清的修士时，离开了白云城之后又前往幽州，想要去幽州寻找虞夫人的赵怀清却落魄地在庙宇中咽下了最后一口气。
　　之前他被赶出赵家的时候，虞夫人也很快就回到了幽州虞家，然后被至今没有回白云城。
　　对赵怀清来说，如今住在虞家的虞夫人已经成了他最后的救命稻草，如果虞夫人不肯帮他，那他真的就没希望了。
　　即使不能帮助他求得闻人奚帮忙修复灵根，也要用灵药给他延长一下生命，他还不想死啊！
　　事实上，赵怀清的年纪其实并不算大，但他是从修士退回凡人的，身体受损严重，自然让他比同龄的凡人更加苍老无力。
　　他想得很好，他可以花上大半年的时间回到白云城，自然也可以用上几个月的时间找到幽州去。
　　可惜这一次上天没有再给他机会。
　　他如今尽管是凡人，但还是在修真界行走，自然会遇到其他修士，也习惯性进入修士会去的地方，因为身上的法器，倒是没有人说什么。
　　好在他身上都是一些没什么用的法器，并不珍贵，这才没有引起旁人的抢夺，否则的话他也不可能活到白云城去。
　　在夜晚停留在一个庙宇休息的时候，赵怀清遇到了一队出来历练的年轻修士，其中就有百花楼的圣女。
　　百花楼是一个全是女子的宗门，而百花楼的圣女花如一，自然高傲得很，是一个极为清冷尊贵的仙子。
　　这样的一个女修看到浑身脏兮兮，极为苍老丑陋的赵怀清自然嫌恶地移开了目光。
　　花如一是个段位很高的女修，她营造出来的人设是高傲清冷，目下无尘的仙子，她什么都不用做，自然多的是其他修士愿意为她去做，她只要做出一个暗示就行。
　　“此处既然已经有人了，那不如我们还是去别的地方吧，可惜了文川仙君的庙宇，这周围的修士似乎很崇敬仙君，原本我还想要祭拜一番的。”
　　文川仙君，千年前为了救一城的人与恶蛟大战，最终同归于尽的修士。
　　“仙子心善，只是这修士的地盘为何会有一个凡人在？我去把他赶走就好，别脏了仙君的地盘了。”
　　花如一说完，立刻有年轻修士跳了出来，二话不说就将被花如一的美貌吸引住，一时没有回神的赵怀清拖了出去。
　　动作粗鲁，丝毫没有顾忌赵怀清这么一个脆弱的老人家。
　　赵怀清第一次看到花如一这样美得惊心动魄的女子，过于冒犯的目光自然落在了花如一还有她那群护花使者眼中，气得花如一忍不住蹙眉。
　　看到花如一的表情，拖着赵怀清的那个修士毫不犹豫地以指为刃，挥出一道风刃。
　　“啊啊啊！”赵怀清瞬间感觉双目一痛，眼前一片漆黑。
　　“仙子也是你等可以冒犯的，敢用你这双脏污的眼睛看仙子，那你就别要眼睛了！”
　　花如一心中满意的很，面上却是一副不计较的表情，“范公子，他也只是无心，你又何必为难一个老人家呢，让他在这里，我们离开就好。”
　　“仙子心善，担心老头你独自在外面没个遮风挡雨的，放心，把地方让给我们，我这就去带你找个能够休息的地方！”
　　“那就多谢范公子了。”
　　花如一如此说，便带着人进入了这里。
　　为什么她看上这里？因为这里的灵气更加充足，外面怎么能比？而且一个凡人，到这样的地方有什么用，还不如让给需要的人！
　　范姓修士被花如一的笑容笑得分不清南北，回神后就将还在哀嚎的赵怀清拖了出去。
　　他当然不可能这么好心真的将赵怀清送去可以休息的地方，只不耐烦地用禁言术封住他的口，带着他远离了这里。
　　“不过区区蝼蚁，居然敢冒犯仙子，你那肮脏的眼睛也配，既然冒犯了仙子，那就去地狱赎罪吧。”
　　痛苦说不出，眼前什么都看不清的赵怀清听到这话，惊恐地想要逃走，可他现在只是一个什么都没有的普通老人，哪里是修士的对手，刚摸着黑跑两步，胸前立刻被一道灵气贯穿，身体一顿，随后倒在了地上，彻底失去了生机。
　　死前他都是带着不甘与怨愤的。
　　他明明有大好的前途，也得到了奇遇，只要按部就班修炼下去，马上就要筑基了，为什么最后会变成这样呢？
　　哦，想起来了，一切都是从他回到白云城开始的。
　　他马上要筑基了，想要回到白云城给赵家的人看看，让他们知道他的厉害。
　　他得意云罗这个妖王最宠爱的女儿倾心于他，并享受她的真心。
　　他……上门去挑衅了闻人禧那个女人。
　　然后他原本顺风顺水的人生就发生了改变。
　　根基受损，修为大跌，带着云罗这个废物被人四处追杀，失去赵家的少主之位，成为人人喊打的过街老鼠。
　　即使那时候，赵怀清依旧是骄傲的，他相信这些挫折都只是锻炼，他日后一定会让欺他辱他的人后悔，让他们付出代价。
　　然后，他就被闻人祺彻底废了。
　　而现在，他只因看了一个虚伪的女人一眼，就被杀死……
　　不甘。
　　好不甘心啊。
　　明明不该是这样的啊……
　　那范姓修士见赵怀清死了，放出一丝灵火，直接将尸体也烧了个干干净净，随后才拍拍手回去。
　　送他下地狱去，也算是给他找了个好去处。
　　这样卑贱跑到仙子面前的蝼蚁，地狱才是他的好去处，好歹他还没有连他的魂魄一起毁了，毕竟善良美好的仙子可不喜欢恶毒的人。
　　回到文川仙君的庙宇，坐在一边等候旁人收拾好的花如一看了一眼范修士，立刻知道他做了什么，眼中闪过一丝满意，脸上依旧笑意盈盈。
　　“多谢范公子帮忙，那位老人家没事吧？”
　　“仙子放心，我将他送去了安全的地方，日后都不会有危险的。”
　　“那就好，多谢范公子。”
　　“……”
　　…………
　　此时闻人奚正在突破。
　　她之前给商安云恢复灵根的时候就有不少感悟，之后就开始闭关，不过并非是完全不见人，所以闻人庄主和龙王才能找到她，等到龙王的灵根恢复，她之前的感悟更加深了。
　　龙王离开之后她就要突破了。
　　闻人庄主发现闻人奚又要突破之后，整个人都麻木了。
　　修炼不易，高阶修士更加是如此，有的卡在一个境界几十年都无法突破，有的甚至直接寿元到了都无法突破，可到了闻人奚这里呢？
　　突破简直像是喝水一样简单轻易，就好像这本来就是一件极为轻松的事情一样。
　　闻人庄主怎么可能不麻木？
　　他现在才筑基四层，而闻人奚筑基六层，听闻当初是直接从筑基三层突破到了筑基六层，那么这一次呢？
　　这一次突破成功之后，她会是什么修为？
　　闻人庄主压根就不敢去猜，至于说突破失败什么的，那更加不在他的想法当中。
　　区别只在于是突破到筑基七层，还是八层，还是九层而已。
　　更加让人麻木的是，外面的人知道闻人奚修为进阶极快，加上她自己就会做能够帮助人提升突破概率的灵食，所以都以为闻人奚的突破是依靠灵食，可闻人庄主知道不是啊！
　　他知道闻人奚根本就没有吃过帮助突破的灵食。
　　“……也不知道，禧儿这一次能突破到什么境界。”江夫人知道闻人奚又要突破，也赶了过来，对着旁边的闻人庄主询问道。
　　“大约只要不是突然突破到金丹期，我都不会惊讶吧。”
　　江夫人：“……”
　　这话听着，真的很容易让人拳头硬。
　　可江夫人想一想，居然觉得闻人庄主说得很有道理。
　　一下子从筑基三层突破到筑基六层的事情都做了，那从筑基六层突破到筑基九层，也不算太意外吧？可要是一下子突破到金丹期，那就真的震撼了。
　　闻人奚并不清楚江夫人和闻人庄主之间的交流，这一次突破花了一个多月的时间，等到闻人奚从修炼室出来，突破造成的异象还没有消散，而闻人奚此时已经是筑基八层的修士了。
　　从炼体六层，跳过了整个练气期，到现在的筑基八层，她只花了几年的时间，甚至不到十年。
　　可很多人都无法做到十年突破一次，十年一次突破已经算是很快速的了。
　　闻人庄主和江夫人此时都无法感知到闻人奚的修为，她的修为比他们高太多了，之间的差距让两人都不清楚闻人奚现在到底怎么样，听她说了自己筑基八层还有点小失望。
　　“你们失望什么？”
　　“原本我同你娘还在猜测，你这次是否能够一举突破到金丹期呢。”
　　居然只从六层到八层。
　　闻人奚：“……”
　　“爹，突破是一件很难的事情，而且我之前才筑基六层啊，怎么一下子突破到金丹期啊，您想什么呢！”
　　做什么春秋大梦呢！
　　一下子从筑基六层突破到金丹期？亏闻人庄主敢想。
　　“真要这么简单的话，您也不会一直卡在筑基四层了。”
　　闻人庄主：“……”
　　臭孩子说什么呢！
　　虽然心中遗憾闻人奚这一次没有再造出突破性的大新闻，不过对于闻人奚突破的事情闻人庄主还是非常高兴的。
　　等闻人庄主和江夫人离开，闻人奚这才开始询问666事情。
　　她能够感觉到自己突破的时候666情绪有些波动，似乎想要说什么，不过最后因为她正在突破，所以没有打扰她。
　　【陛下，赵怀清死了。】
　　小绒脸上带着灿烂的笑容，高兴地将一盘补充灵力的灵食放到闻人奚面前，帮助她补充刚突破的消耗。
　　闻人奚伸手拿起来，对于666的这个信息毫不意外。
　　这不是显而易见的吗？
　　真要说的话，赵怀清其实不过才四十多岁，但他却像个九十多岁行将就木的老人。
　　既然身体相当于九十多岁的老爷子，那么现在死了不是很正常？
　　这个年纪的老人，随便一点问题都容易要了他们的命，所以这真的特别正常，如果赵家还能够接受他，用灵食灵药养着，或许他还能像正常人那样寿终正寝，可惜赵家根本没有让他进门。
　　没有依靠，也没有人照看的老爷爷，会经历什么可想而知。
　　唔，据说被赶走之后，赵怀清往幽州去了？也不知道死的时候到幽州没有，不过闻人奚觉得，即使他到了幽州，幽州虞家也不敢接受他。
　　他不过是虞家女儿的孩子，又不是在虞家长大，就连赵家都不会为了赵怀清得罪如今的烟霞山庄和她，虞家又怎么可能会为了他出头。
　　【他死了不是很正常，原本也活不了多久的。】
　　【不，你是不知道他是怎么死的，我真的只能说，真算是报应。】666的声音明显带着幸灾乐祸，赵怀清死了不意外，没什么值得说的，但赵怀清的死法就非常值得一说了。
　　666这话一出来，闻人奚也来兴趣了。
　　反正她这会儿没什么事情，就当听听八卦呗，听赵怀清的惨事还是很愉快的。
　　要知道，原主从始至终，最恨的人都是云罗和赵怀清二人。
　　只不过第一世她自认眼瞎，怨不得别人，第二世才是她恨上他们的原因。
　　【赵怀清算是死在了花如一手中的！】
　　花如一，赵怀清的女人之一，如果说云罗的跋扈是行动上的，那么花如一则是暗中的，一般人发现不了，她对外的形象一直很好，可吃过她的苦头，只有原主才能知道这到底是个怎么虚伪傲慢的女人。
　　其他女人针对原主，最大的原因是因为原主作为赵怀清的正妻，可花如一不一样。
　　花如一不满的是，闻人奚一个没什么名气的小势力女儿，居然压在了她头上。
　　这是一个极为虚伪傲慢，很会伪装自己的女人，然而大部分人都被她的表象欺骗，以为这是个善良体贴又温柔的白月光式人物。
　　原主吃了那么多苦头，很多身后都有花如一的影子，也是她一直用着理解与宽容的语气，将所有事情一笔带过，就好像那些只是姐妹之间的小玩笑，原主要是计较就太小气些了般，早赵怀清面前树立了一个善良懂事体贴的形象。
　　她很擅长利用男人，让男人心甘情愿地为她当牛做马。
　　而这一次，赵怀清死在了花如一的那些话语中。
　　【哈哈哈我都要笑死了，你是不知道有多精彩，明明是赵怀清先过去的，结果花如一茶言茶语的，让她的护花使者将赵怀清赶走了不说，还怂恿他杀了赵怀清，因为赵怀清盯着她看了。】
　　赵怀清只是一个普通的凡人，对花如一来说，他怎么配看自己？
　　【赵怀清的眼睛立刻被花如一的护花使者刺瞎了，带出去就杀了，直接烧了个干干净净。】
　　666只要想到小绒的死法，再看到赵怀清的经历，就真的忍不住想笑。
　　小绒就是死在花如一的护花使者手中的，只因为花如一欺负原主，然后小绒没忍住愤恨地看了花如一一眼，就被花如一的护花使者给划瞎了眼睛后杀了。
　　那是原主最亲近的人了，可是赵怀清对此的反应却是让原主不许计较。
　　“不过是个下人而已，冒犯了修士，这是挑衅，她一个丫鬟挑衅了我兄弟，不过是杀了个丫鬟而已，你有什么计较的？想要的话，我再给你准备几个丫鬟。”
　　不过是个下人而已。
　　原主在艰难的日子里最亲近的人惨死，就这么被赵怀清轻描淡写地一句话带过，还不许她计较。
　　而如今，赵怀清作为一个碍了花如一眼睛的凡人，因为看了花如一一眼，被她的护花使者刺瞎了眼睛杀死，这不是报应是什么？
　　他轻视的不以为意的，如今他自己也落得了这样的下场，同样被轻视，被不以为意地顺手杀死。
　　这就是666乐不可支，觉得非常戏剧化的原因。
　　多么妙的巧合不是吗？
　　闻人奚听了666幸灾乐祸的描述，也忍不住笑了出来，眼中带着笑意看向身后恭敬站着的小绒。
　　“小姐您有什么吩咐吗？”
　　明显感觉到闻人奚的好心情，小绒笑着询问道。
　　“没什么，只是小绒，我们之间的主仆契约取消吧，我将你同烟霞山庄的主仆契约取消如何？”想了想，闻人奚询问道。
　　主仆契约，即使闻人奚没有将小绒当做一个下人，但小绒在这个家中的地位就是如此。
　　小绒愣了一下，立刻跪了下来，“小姐，请让奴婢留在您身边吧。”
　　她有些不知所措，不知道自己到底做错了什么。
　　“你误会了，我并非是想要赶你走，而是……小绒，你愿意拜我为师吗？以我徒弟的身份留在我身边，岂不是更好？”
　　修士本就不那么在乎世俗的规矩，闻人奚自然更加是如此，因此她才会提出这个建议来。
　　“你如今的修为，可没有多少寿元，当我的徒弟的话依旧可以跟在我身边，但却可以好好修炼，日后……唔，我给那些修士熬汤的时候，小绒就负责给他们灌下去，如何？”
　　闻人奚的声音带着明显的笑意，仿佛在说什么有趣的事情般。
　　商安云不就一直是小绒负责灌汤的么。
　　多好啊，还不用闻人奚费心，这一切小绒都可以做好。
　　以侍女的身份去做，和以闻人奚徒弟的身份去做，那是不一样的。
　　而且成为徒弟的话，小绒在这个家的地位也不同。
　　她值得这样的待遇。
　　“你愿意吗？”
　　小绒怔了一下，双唇有些颤抖，随后对着闻人奚磕了几个头。
　　“奴婢愿意。”
　　“那就不要自称奴婢了。”
　　“是，弟子愿意！”


第357章 变成丧尸的炮灰１
　　烟霞山庄作为厨修圣地,  里面的老祖宗是一个非常可怕的人，她很强，不管是灵食研究还是武力,  都站在世界的顶端，即使是妖族最强的龙王都不是她的对手。
　　然而她最可怕的并非是这些实力,  而是她所做的灵食。
　　更加恐怖的是,  她还有个徒弟，那个徒弟同样是一个心狠手辣的人。
　　总之每一个求到她面前,  得到她们师徒帮助的人,  最终都会成功达成所愿,  然而也必然会对这对师徒留下极强的心理阴影，在之后相当长一段时间听到他们的名字都会失态的地步。
　　可惜很多事情，除了她，没有人可以做到,  所以其他人只能一边痛苦害怕，一边还得想尽办法求到她面前。
　　痛并快乐着。
　　而每一个人在之后都会将一个名字咬牙切齿地诅咒很多遍。
　　赵怀清！
　　王八羔子！
　　特么的神经病啊！
　　有了婚约不愿意就直接说，逃你麻痹的婚啊！
　　人家又不是非你不可，你特么和家里闹矛盾就和家里解决啊，逃婚羞辱女方你特么是有病啊！
　　要不是这个王八羔子,  他们用得着承受不可承受的重量吗！
　　原本很多人并不知道赵怀清的存在,  但闻人庄主有过几次为闻人奚挽尊的行为,  表示她从前真的不是这样,  然后人家一查……
　　是从被婚约对象逃婚开始性情大变的。
　　这还用说吗！
　　随着闻人奚活得越久，赵怀清这个名字就被整个修真界恨得越久,  基本上听到这个名字就本能地在心中破口大骂的地步。
　　赵家早就已经变成了普通的修士家族,  势力很小,  而这一切都是从他们家出了一个赵怀清开始的,  最后实在无法，赵怀浓直接带着剩下的族人离开了白云城，改了姓氏，到了一个陌生的地方重新生活。
　　这个事情吧，不是烟霞山庄做的，但要说烟霞山庄无辜，也不是。
　　反正闻人奚脱离那个世界的时候，她已经成为整个世界又恨又怕，不可说的存在了=-=
　　就挺微妙的。
　　她不是不清楚外面的风言风语，也知道自己在旁人眼中到底是什么样的大魔王形象，但是……看着他们一边不情愿，一边又不得不苦巴巴地喝下她的汤，脸上表情瞬间就会变得非常好看。
　　魔王就魔王，日子太无聊，总要来点乐子吧。
　　而且她本来就是魔王嘛。
　　小绒没有姓氏，被闻人奚收为徒弟后，直接就跟着她姓了，就叫闻人绒，她从来不觉得自己曾经作为闻人奚的侍女是一件丢人的事情。
　　而成为闻人奚徒弟的小绒，似乎在成为闻人家的人之后，就觉醒了什么奇怪的属性。
　　比如看热闹。
　　就如同闻人秋水，和被闻人秋水带在身边教导的商安云一样。
　　题外话一句，商安云被闻人秋水带在身边教导，还是因为他俩都在经受了闻人奚的摧残后，做了同样的选择坑更多人接收摧残，而商安云第一个坑到的人就是龙王。
　　闻人秋水出关后知道这件事，瞬间就把对商安云的好感度拉满了——这个后辈可以啊，不错不错！
　　总之，不知道从什么时候起，烟霞山庄就彻底成了厨修心目中的圣地，以及……旁人眼中的龙潭虎穴。
　　那里面的厨修很厉害不假，但也很恐怖啊！
　　最恐怖的就是那个叫闻人禧，越级杀了妖族的狐王，后来还打败了龙王的厨修！
　　她最恐怖了！
　　总之，闻人奚脱离那个世界的时候，觉得就算自己脱离了，自己的名字和赵怀清这个名字，也会被刻进历史=-=
　　就挺微妙的。
　　被世界记住什么的，闻人奚也不是第一次了，可像这次这样，还真的不多见。
　　事实上她最开始搞出来味道有问题真的只是时间不够而已，比如说最初给小绒的那个就挺正常的，但闻人秋水快要死了，她的那份效果要比小绒的强很多，闻人奚没时间调整了。
　　之后就……懒得调整，反正效果到了就行，而且看着他们纠结也确实挺有趣的。
　　然后就变成了这样=-=
　　强者是一个指向标，而闻人奚作为一个厨修，强到整个世界都认可的地步，所以，其实从闻人奚之后，有不少厨修试图跟偶像学。
　　……就导致，厨修们做的灵食，味道千奇百怪起来。
　　她脱离世界的时候，根本不用担心烟霞山庄的情况，也如原主所愿，让整个世界都不敢再轻视厨修。
　　而且从她开始，也有很多厨修修炼的时候不再如同从前一般只专注厨艺了，有很多也开始锻炼自己的战力，试图自己去寻找各种材料。
　　厨修的战力确实提升得很明显。
　　而且闻人奚还能算是最强的修士，不管哪一个都符合原主的心愿。
　　其他人愉快不愉快闻人奚不知道，反正闻人奚她自己在这个世界过得挺愉快的。
　　【走了。】
　　【好。】
　　…………
　　“啊啊啊啊！”
　　尖锐的叫声几乎刺破人的耳膜，也让刚降落这个世界，还没有来得及接收这个世界信息的闻人奚一个激灵清醒了。
　　没办法，这个声音似乎就在她耳边炸开的，这样强声波刺激，谁都受不了啊。
　　回神后，闻人奚终于看清目前的情况了。
　　这里似乎是一间幼儿园教室，墙壁上贴着可爱的手工作品，还有孩子们的照片，角落有玩具区，另一边则堆着小床。
　　二十来个孩子正惊恐地被一个年轻的女人护在身后，像一群躲在鸡妈妈身后的小鸡崽。
　　而刚才让闻人奚一个激灵的尖叫就是距离她不远的女人发出的。
　　闻人奚的手中则拎着一个香嫩美味的小鸡崽……啊不，小朋友。
　　嗯。
　　香嫩美味的小朋友。
　　距离她不远的女人整个人都在颤抖，而她似乎试图靠近闻人奚，想要将闻人奚手中的孩子救下来。
　　闻人奚眨眨眼，改拎为抱，将那个小朋友抱在怀里。
　　“……茜茜老师，你你你休息吧，把波波交给我带就行。”
　　见闻人奚改变了动作，那个老师咽了咽口水，小心地说，一边说，脚下一边试图靠近闻人奚，目光也死死盯着她。
　　闻人奚此时还没有接收原主的记忆，自然不清楚状况，但饶是如此她也能猜到个大概。
　　原主是个幼儿园老师，但她似乎遇到了突发情况，反正闻人奚现在就觉得手里的小朋友很好吃，很想咬一口。
　　当然，她并没有什么问题，自然不可能吃人，看角落里的老师孩子，又看看试图靠近自己的老师，最后看向怀里似乎被吓傻的小朋友，最终她将小孩放了下来，看着他被那个老师飞快抱走躲回角落去。
　　闻人奚并没有开口说什么，再次眨了眨眼。
　　而这个过程，属于原主的记忆也出现在了她的脑海，伴随着外面传来的惨叫和非人嘶吼，她终于搞清楚到底怎么回事了。
　　末世！
　　虽然一过来这边的世界就知道这个世界的情况不对，但只要想到末世，就真的让人心情无法愉快起来。
　　她也不是第一次去发生末世的世界了。
　　发生在原主身上的事情很简单，她也没有经历末世太久，在末世一开始的时候，原主就成了第一批变成丧尸的人。
　　好像一夜之间，就有很多人莫名其妙地变成了丧尸，如今外面已经陷入混乱了，各种声音都有。
　　但有了原主的全部记忆，闻人奚却知道末世并非是从这一刻开始的，而是早在两个月前就已经开始了，只是那时候还没有人变成丧尸而已。
　　在两个月前的一天，天空的太阳突然变成了红色，不是那种很亮的红色，而是暗红色，看着就不祥，让人心中不安，并且还并非是一个地方出现了暗红色的太阳，而是全世界的范围。
　　如果是一个地方出现的血日，那么还可以解释是科学现象，但全世界在那一天看到的太阳全部都是红色，这就非常不对劲了，当时还引起了恐慌，可后来什么事情都没有，一个月过去，那天的异常自然被各种信息覆盖，差不多被遗忘掉了。
　　然而就在一个月前，全世界都陆续开始有人生病，疑为大规模传染病。
　　淡水市自然也是这样，很多学校都放假了，幼儿园自然是最先放假听课的那一批。
　　可有一些孩子家里并没有大人在，父母都是朝九晚五地工作，没办法长时间请假，没有人看顾孩子，因而长生花幼儿园经过讨论，就将这部分孩子继续留在了学校。
　　家里有人看顾的孩子放假回家，家里实在没有大人的，孩子又不能带去上班的地方，就跟学校申请，继续上学，在这个时间尽快想办法解决孩子回家的问题。
　　原主闻人茜就是幼儿园的老师，并且负责这部分家中没人的孩子。
　　一共有二十个孩子，学校就将他们集合在了一个班级一起带，交给三个老师，原主是其中之一，另外两个老师一个叫史小优，就是刚才从闻人奚这里将小孩抱走的那个，在角落守着孩子的老师叫高夏。
　　如果闻人奚没有过来，率先变成丧尸的原主会将先将那个波波小朋友咬伤，然后是保护孩子的两个老师，最后则是那些孩子们。
　　加上老师一共二十二人，有二十个被原主咬伤变成丧尸，在小孩只剩下最后两个的时候，初次变成丧尸，终于在咬了二十个人后稍微恢复了点本能的原主终于停了下来。
　　老师的本能驱使她将剩下的两个孩子保护了起来。
　　而有作为高阶丧尸的原主压着，其他变成丧尸的老师小朋友也都没有攻击那最后的两个孩子，而是将他们保护了起来。
　　这并非是结束，也不是闻人奚会过来的原因。
　　这一切都是意外，全世界各地在这一天发生类似的事情也很多，真正让原主无法接受的事情来自一年后。
　　她不知道这些孩子的家长是不是全部都出事了，反正从末世爆发后，并没有家长来幼儿园看看，因而原主也不清楚，就只带着一群丧尸护着两个孩子生活在幼儿园中而已。
　　而且她也没什么意识，只剩下一点点身为老师的本能而已。
　　在一年后，会有一个女人来到这里，抢走原主挂在脖子上的吊坠，然后将这里的丧尸全部清理干净。
　　那个女人似乎不想让人知道她拿走了吊坠的事情，用丧尸的爪子挠了那两个仅剩的孩子，看着他们变成丧尸后将他们灭口了。
　　整个幼儿园所有的丧尸全部被清理一空。
　　对已经变成丧尸的原主来说，那两个孩子非常重要，几乎算是她的执念所在，但他们却惨死在了那个女人的手中，即使变成了丧尸，她也无法接受这样人为的祸事。
　　这就是闻人奚会降落到这个世界的原因。
　　【原主说，想让陛下救她的孩子们。】
　　降落到这样的世界，666也沉默了很多，尤其是那样的祸事。
　　一直到后来，都没有人知道这场末世的起源，但对原主来说，那两个孩子的死才是最重要的。
　　……以及，自己咬了那些孩子的事情。
　　她是一个孤儿，出生孤儿院，从小就会帮着孤儿院里的员工照顾下面的弟弟妹妹，很喜欢孩子，长大了之后读的是幼师，毕业就在长生花幼儿园当老师了。
　　【她想要救她的孩子们，还有就是想要知道自己脖子上的吊坠到底怎么回事，为什么那个女人会过来抢夺，对方到底是什么身份。】
　　没有杀了那个女人这一项。
　　变成丧尸后没有自己的意识，原主是高阶丧尸，也只有一些最重要的本能而已，因而实际上，她依旧是末世前的那个幼儿园老师，脑子里自然没有杀人这一项。
　　【我知道了，交给我好了，我倒是要看看，那个女人到底是什么身份。】
　　那个女人清理了幼儿园的丧尸，甚至杀了自己，原主都不恨，因为她是丧尸，随时会伤人的丧尸，对方清理他们是应该，但是她为了灭口，害了那两个好好的孩子。
　　那是她们整个幼儿园好不容易才保下来，好不容易才养了一年依旧活蹦乱跳的孩子！
　　感觉到自己的声带没有问题，闻人奚将目光转向了角落，青灰色的脸让她看上去极为可怕，尤其刚才她才试图咬波波。
　　看到她转过来，角落的孩子和两个老师同时哆嗦了一下，目光有些惊恐。
　　“小优老师。”
　　声音嘶哑难听，和原主从前带着甜美的声线完全不同，然而这一声却让史小优愣了一下，有些迟疑地看着闻人奚，“茜茜老师？”
　　“抱歉。”
　　确定闻人奚恢复了自己的意识，不会再无差别攻击人，史小优和高夏悬着的心终于落了下来，不过依旧没有靠近闻人奚。
　　“这到底是怎么回事啊，外面到处都是那个乱七八糟的声音，你现在看着像是……”
　　变成了电影中的丧尸。
　　长生花幼儿园周围都是居民小区，人自然很密集，声音也多，高夏和史小优一边要护着孩子，一边还关注外面的情况，一边还要担心家里的亲人，简直焦头烂额。
　　“末世，丧尸，两个月，红日。”
　　变成了丧尸，尽管声带没有问题，但是说话却比之前要艰难很多，组织词汇也不方便，因而闻人奚直接用词语代替整个句子。
　　史小优和高夏却瞬间就听懂了闻人奚在说什么。
　　她说的是，因为两个月前的红日，现在末世来了，很多人都变成了丧尸，外面的情况也不清楚到底怎么回事。
　　两人听了这话，之前因为闻人奚清醒而有些压下去的恐惧再次升了上来。
　　末世！
　　原主变成丧尸很突然，她今天有些不舒服，空闲的时候就坐在角落休息，外面发生乱象的时候三人都不清楚怎么回事，就将门窗全部关好了，结果下一刻原主就暴起了。
　　因此，此时高夏和史小优还没能来得及联系家里。
　　“联系。”
　　闻人奚提醒道，如果她们的家人还没有意识到发生了什么，此时联系也能让他们提前关好了门窗，防止丧尸破门而入。
　　现在一切才刚开始，丧尸的实力也不强，普通人想要自保还是简单的，如果觉醒了异能的话，那会更加轻松一些。
　　这附近是居民小区，各家都关起门来过自己的日子，这么一来反而能减少危险，毕竟丧尸可不会开门，可同样的，如果屋中的亲人变成了丧尸，想要逃的话也比较难。
　　明白闻人奚是什么意思，高夏和史小优赶紧拿出手机联系家里。
　　高夏很快就联系上了家里，而史小优拨打家里的手机却迟迟没有人接通，将家里的手机全部打了一遍，都没有人接通。
　　“……我要回家去，我要回家去！”
　　史小优整个人都慌了起来。
　　“危险。”
　　现在出门很危险，而且什么都做不了，回去以后就算看到亲人变成了丧尸，能做什么？
　　只会死在丧尸口中而已。
　　史小优也知道闻人奚说的都是真的，可她没办法冷静下来。
　　闻人奚也无法从原主的记忆中得知什么。
　　淡水市情况比较严重，幼儿园这边也几乎没有人会过来，原主自然不清楚情况，所以她没办法帮史小优。
　　她倒是有能力帮史小优去家里看看情况，可问题是这周围太危险，她必须要保证学生的安全。
　　这二十个学生，是身为老师的原主的责任，在确定这些孩子安全之前，闻人奚不可能离开幼儿园。
　　一旦她离开的时候有丧尸进入幼儿园，会是什么样的后果她不敢想。
　　高夏联系上了家里，知道她爸变成了丧尸，她弟带着她妈躲在了卧室后庆幸之余又悲痛得很，提醒他们千万不要让她爸伤到就将电话挂断了。
　　不管闻人奚和高夏怎么劝，史小优都无法冷静下来，最终还是离开了幼儿园。
　　不过离开之前，史小优将雨衣穿在了身上，闻人奚还去车库那边给她拿了一个头盔，又将史小优的电动车推了过来。
　　速度快一点也能增加一些安全。
　　“高夏！”
　　史小优刚走，教室的门就被敲响了，门口传来一个熟悉的声音。
　　是幼儿园的大厨丁宣。
　　闻人奚示意高夏带着小朋友们到后面去，自己去开门——这也是为了防止丁宣如果也是等级比较高的丧尸的话，她可以及时解决。
　　门一开，外面站着一个穿着厨师服，围着白围裙的年轻男人，看到闻人奚的那一刻，丁宣愣了一下，本能地举起手中的擀面杖抽了过来，“卧槽！”
　　伸手接住擀面杖的闻人奚：“……”
　　好多好多年没有被擀面杖打了。
　　真的好多年了。
　　将丁宣手中的擀面杖抽下来，闻人奚就让开了身体，让丁宣看到了教室里防备的高夏和那二十个孩子。
　　知道丁宣确实是活人而不是丧尸后，高夏顿时松了口气，扭头安抚害怕的孩子们，“小朋友们不用担心哦，是给你们做好吃的的丁宣哥哥！”
　　闻人奚想起来，原主变成丧尸后，好像确实看到了丁宣。
　　只不过丁宣在窗户那里站了一会儿，然后就离开了，之后的话闻人奚就没有在原主的记忆中看到他了。
　　看到高夏，丁宣眼睛一亮，瞬间松了口气，赶紧绕过闻人奚跑进教室。
　　闻人奚重新关上了教室的门并从里面锁好。
　　“高夏你没事真的太好了，我都要吓死了，跟我一起的小李变成了丧尸，我差点被咬到。”这也是个经常看电影看小说的，因而直接说出了丧尸这样的称呼。
　　说完了以后，丁宣小心地看向闻人奚，压低了声音，“茜茜老师是怎么回事啊？”
　　“茜茜老师变成了丧尸，还差点咬了波波，然后她就清醒了，丁师傅你没事真是太好了。”高夏也担心家里，害怕妈妈和弟弟被爸爸给咬了，可她同样无法放下这里的这么多孩子。
　　就算闻人奚现在恢复了理智，并且没有继续攻击人的举动，可高夏依旧不可能将二十个平均年龄只有四岁的小朋友交给她照看，自己回家去。
　　史小优也正是因为高夏在，所以才能回去看看。
　　闻人奚没有管那边对于自己的讨论，走到一边坐了下来，将一直挂在脖子上的吊坠拿了下来。
　　这个吊坠是原主和朋友爬山的时候在山下景区门口买的纪念品，说是玉石，其实不过是一颗玛瑙石，并不贵，不过原主戴习惯了所以才一直挂着。
　　那个女人专门抢这个吊坠，还怕别人发现，这吊坠肯定有秘密。
　　想了想，闻人奚就放出了自己的精神力，然后她发现这个吊坠里居然有一口井？
　　哦呵？
　　俗套的灵泉空间？


第358章 变成丧尸的炮灰２
　　在很多末世小说中,  都会有这样一个金手指，或者是灵泉,  或者是空间,  又或者是治愈。
　　灵泉要有能够治疗丧尸感染的，被丧尸咬了一口用灵泉可以恢复，相当于多了很多条命；而且要有能够增加异能的作用,  可以提升实力。
　　空间的话可以用来储存末世最需要的各种物资，比如说粮食,  日用品等重要的东西。
　　反正这俩都是好东西。
　　而闻人奚也确实都见过这俩东西。
　　不说别的，在上一个世界，厨修专用的芥子空间不就是吗？而且还集合了灵泉和空间双重的作用,  可在这样一个世界,  遇到这种东西就真的难得了。
　　就是不知道这东西是其他世界不小心流落进来的,  还是这个世界千万年前的遗物。
　　不过，现在并非是追究那些的时候，闻人奚知道手中的吊坠里面有一口灵泉，自然就猜到了那个一年后出现的女人为的是什么。
　　可现在又有了一个新的问题。
　　那个女人为什么会知道原主这个吊坠里面的玄机？这件事就连原主本人都不清楚，为什么那个女人会清楚，并且还准确地找到了这个幼儿园,  显然知道原主已经变成了丧尸。
　　来自另一个世界,  知道这个世界事情的穿越者,  还是从未来回来的重生者？
　　闻人奚偏向于后者。
　　原主已经变成了丧尸,  整个幼儿园只有两个孩子存活了下来，应该在以后有人清理了幼儿园带走了两个孩子，顺便发现原主身上的吊坠玄机。
　　当然,  也有可能这个吊坠落在了那两个孩子手中,  所以那个女人才会将那两个孩子灭口。
　　反正不管是哪一个原因,  那个女人都知道这边的事情。
　　——她一定会来这边。
　　事实上，原主虽然是高级丧尸，但这是闻人奚评定标准，说是高级丧尸，不如说她有成为高级丧尸的潜能，所以她可以在最初就掌握一些本能。
　　可要说实力的话，除了最开始的那些学生老师，她一直守在孤儿院中，并没有外出，实力自然没多少提升，否则也不会在一年后被那个女人消灭。
　　闻人奚对此的评定标准并非是战力，而是潜能。
　　原主有更多的潜能，要形容的话，就是比其他丧尸的起点要高。
　　至于这是不是有这枚吊坠的原因，她就不清楚了。
　　搞明白到底是怎么回事，闻人奚在之后肯定是要好好研究一下这个吊坠的具体功用的，不过眼下最重要的事情并非如此，而是……
　　“洗手间。”
　　按照原主记忆的时间算，现在应该到了小朋友们集体去洗手间的时间了。
　　为了防止小班的小朋友们尿裤子，幼儿园都会规定要去洗手间的时间，让他们习惯固定时间解决大小便的问题，为以后升入小学的作息做准备。
　　而现在，到这个时间了=-=
　　高夏愣了一下才反应过来闻人奚说的是什么。
　　可是……洗手间在教室外面，带着这么多小朋友到外面去，风险太高了。
　　闻人奚见高夏迟疑，顿时明白她为什么迟疑了，拎起丁宣带来的擀面杖，率先打开了门，站在门口看着高夏，非人的瞳孔让高夏忍不住心头发凉。
　　“洗手间。”
　　高夏没动，丁宣护在高夏和小朋友们面前，也没有动。
　　闻人奚：“……”
　　行吧，这可是你们逼我的。
　　只有高夏一个，要是小孩真的尿裤子了，她一个人也收拾不过来，闻人奚现在肯定是不会帮忙的，万一不小心划伤了皮肤娇嫩的小孩，那可就完蛋了。
　　闻人奚重新走进教室，拎着擀面杖靠近角落的鸡妈妈鸡爸爸还有小鸡崽，活像一个恶霸，一边靠近一边威胁，“洗手间。”
　　高夏：“……”
　　怎么办？
　　不去洗手间的话，万一激怒了此时的茜茜老师，让她狂性大发，现在可还有二十个孩子在呢。
　　可要是出去的话，万一外面也有丧尸怎么办？这么多孩子她护不住啊，就算有丁师傅在，他们也才两个大人。
　　“洗手间。”
　　在恶霸闻人奚的威胁下，高夏犹豫再三，终于下定了决心。
　　——去吧。
　　去的话，外面也不一定遇到丧尸，可要是不去的话，眼前可就有一个。
　　“小朋友们，到去洗手间的时间了哦，现在请大班的小朋友牵着小班的弟弟妹妹，我们像之前那样排成一个队伍去洗手间，大家不要害怕，夏夏老师会保护你们的。”
　　高夏挤出一个难看的笑容，这些孩子平时很活泼，但是被刚才波波的事情吓到，现在还没能缓和过来，闻言小心地看了一眼变得不一样的闻人奚，小鸡啄米一样点头。
　　高夏松了口气，得亏这个班级大班小班中班都有，如果全部是小班，她真的应付不过来，大班的孩子已经懂很多了，也能够简单照顾自己。
　　闻人奚见自己的威胁起效了，顿时更加满意，再次走到门边，就守在门口。
　　她现在嘴巴有点问题，暂时说不了长的句子，自然没办法好好解释，所以……还是威胁吧。
　　高夏知道怎么选择。
　　高夏胆战心惊地让小朋友排成一排贴墙走，闻人奚走在另一边，而高夏自然站在闻人奚和小朋友们中间，丁宣又警惕地站在高夏和闻人奚中间。
　　这么一来，就形成了小朋友，高夏，丁宣，闻人奚这四个排成一排往洗手间走的情况。
　　……不得不说，有点挤。
　　幼儿园的走廊大约有一米五，四个人并排，其中三个是成人，真的有点挤啊。
　　不过即使如此，闻人奚也没有说什么，只是安静地送高夏他们去洗手间，然后自己等在了洗手间门口，等到里面的小朋友们全部解决问题，才又护送他们重新回到教室。
　　然后，她将目光转向了丁宣。
　　丁宣：“……”
　　心中一怂。
　　“下午茶。”
　　幼儿园每天下午三点的时候都会给小朋友们吃点下午茶，防止他们饿肚子。
　　现在距离三点还有半个小时。
　　带着孩子从洗手间安全回到教室，高夏对闻人奚的防备又低了一些，闻言顿时明白她到底是什么意思。
　　“茜茜老师说，快要到小朋友们吃下午茶点心的时候了。”
　　而这个，一般是交给幼儿园的厨师丁宣来负责的。
　　“……我觉得，丁师傅你最好还是听话，赶紧去准备，这样茜茜老师才不会为难你。”
　　否则的话，想想刚才发生的事情吧！
　　丁宣瞬间苦逼了脸。
　　厨房的丧尸他已经解决了，可是他走了之后，高夏就一个人带着这么多小朋友了啊。
　　“丁师傅，茜茜老师应该不会攻击孩子们，但是……”会不会攻击不听话的你，那就没人知道了。
　　刚才我觉得我要是再不带着孩子去洗手间，擀面杖就要落到我脑袋上了=-=
　　“茜茜老师，我只是一个柔弱的男人，害怕遇到丧尸，要不然，你陪我去？”
　　想了想，丁宣小心地试探了一句。
　　闻人奚：“……”
　　率先走向门口。
　　虽然觉得丁宣这么形容自己有点废，不过她也没有让他去送死的准备。
　　丁宣松了口气，和高夏比了个手势，跟在闻人奚身后离开了教室。
　　而两人一离开，高夏立刻就从里面将门锁了起来，明显是看懂了丁宣刚才的暗示。
　　闻人奚也不在意，将丁宣送到了幼儿园的厨房，查看了一下周围后，她就离开了这里。
　　趁着这个时间，她要将整个幼儿园全部都查看一遍。
　　虽然现在只有二十个孩子在学校上课，但学校里的工作人员却不少，她要确定一下这些工作人员是不是还好好的，如果还好好的肯定得保护起来，如果变成了丧尸，也得赶紧解决。
　　将整个幼儿园巡视了一圈，闻人奚抓到几个丧尸。
　　其中有幼儿园的园长，有园丁，还有两个门卫以及不知道从哪里冒出来的丧尸，应该是外面进来的。
　　不知道为什么，整个淡水市变成丧尸的人非常多，在这第一波，其他城市变成丧尸的不多，大部分都是后期被丧尸咬伤感染，可是淡水市不一样。
　　淡水市变成丧尸的比例要高很多。
　　将找到的丧尸全部解决，确定幼儿园没有其他丧尸了，闻人奚这才重新回到教室门口。
　　没有进去，就在门口等着，没一会儿，丁宣就用推车带着给孩子们准备的下午茶过来了，看到门口的闻人奚，丁宣下意识僵了一下，随后上前敲了敲门。
　　进去之后，闻人奚走到角落坐了下来，心中寻思着接下来的安排，丁宣和高夏则带着小朋友们吃下午茶。
　　过了一会儿，闻人奚发现，所有人吃东西的动作慢慢停了下来，越来越慢，越来越慢，头也越来越低。
　　一个距离闻人奚最近的小朋友趁着高夏和丁宣低头紧张的功夫，突然离开了座位跑到了闻人奚面前。
　　这个小朋友是原主班上带着的小孩，现在中班，跟了原主一年多了，和她很熟悉。
　　听到凳子移动的声音，高夏骇然地抬头，然而此时已经迟了。
　　那个小朋友距离闻人奚不过两米多的距离，已经站到了闻人奚面前。
　　这个孩子叫包立威，小名叫小包，是八月底生日，现在刚好四周岁多一点，是个非常可爱的小可爱。
　　也是原主记忆中，存活的那两个孩子之一，原主就是看到了他才找回老师本能的。
　　“小包！”高夏惊叫。
　　小包手里还拿着一个奶香小馒头，亲昵地看着闻人奚，“茜茜老师，你流口水了，是不是饿了？我这个小馒头给茜茜老师吃！”
　　闻人奚：“……”
　　忍不住伸手擦了擦嘴巴，果然擦出了满手的口水。
　　啊这。
　　原来，这就是其他人吃东西动作越来越慢的原因吗？她在想事情，根本就没有注意到自己在疯狂流口水，不过她觉得这个也不能怪她吧？
　　毕竟她现在在充满活人的房间里，萦绕在鼻翼的都是非常香的味道。
　　真要形容的话，就是将一个饥肠辘辘的人关在一个放满了各色美食的房间，但是不允许这个人吃。
　　流口水……也正常？
　　尤其眼前这个小包，好香好香啊QAQ但是她在这个世界应该都不能吃东西了。
　　【……陛下，你说，这是不是你上个世界搞事的报应啊？】
　　【……绝对没有这样的事情！我上个世界搞什么事情了？难道我做得不好吗？这次是意外，原主变成了丧尸而已，情况特殊。】
　　反正闻人奚是绝对不会认的。
　　这怎么可能是她的问题呢？
　　难道不是这个世界的问题吗？
　　不过，闻人奚坚信自己一定可以找到解决的办法，就比如说她五弊三缺，独独缺财的那个世界，她最终不也好好的嘛，小问题。
　　脑海中的交流只在一瞬间，闻人奚看着眼前的小男孩，努力了一下，终于让僵硬的嘴角微微上扬了一点，强行挤出一个微笑，“老师……咕嘟，不饿。”
　　啊。
　　好香啊。
　　没忍住吞口水了。
　　不是她的问题，是这个身体的问题。
　　是这个身体在对着活人流口水，而不是她自己。
　　小包歪了歪脑袋，有些疑惑地将奶香馒头往前推了推，“茜茜老师，你咽口水了诶，快点吃吧，好孩子要学会分享，你都快要饿哭了。”
　　闻人奚：“……”
　　小鸡崽你快走，我肯定不会继续流口水了！
　　“老师，吃小朋友。”
　　就算她要护着这些小孩等到救援到来，但是也不能让他们习惯和丧尸相处。
　　她可没忘了自己现在的身份，如果因为和她的相处，让这些孩子面对丧尸的时候觉得丧尸很无害，不知道逃命的话，那之后会非常危险。
　　高夏忍不住了，也不管会不会激怒闻人奚，猛地从椅子上站了起来。
　　闻人奚移动了一下眼珠子，非人的目光让高夏心中发紧，“夏夏，带走。”
　　赶紧把这个小可爱带走！
　　别来挑战我的意志！
　　高夏立刻过来，快速将还没有反应过来发生了什么的小包牵走了。
　　“老师，吃小朋友。”目光扫过整个教室，落在小孩身上，闻人奚又强调了一遍。
　　——所以别靠近我啊！
　　小孩们连连点头，表示自己知道了，有大孩子能知道到底发生了什么，配合着高夏看好了身边的弟弟妹妹。
　　闻人奚这才满意。
　　真的有点饿，这种饥饿是来自身体对于血肉的渴望，闻人奚寻思着，要不然等会儿看看吊坠中那口井里的水能不能解饿吧。
　　不过经过了这一出，高夏和丁宣对于闻人奚的警惕又下降了很多。
　　现在两人基本确定闻人奚不会伤害孩子了，可闻人奚现在是丧尸，即使她不想伤害孩子，万一磕着碰着，也很要命的。
　　高夏觉得，自己现在怎么小心都不为过，小孩子本来就脆弱得很。
　　电影小说中，若是被丧尸咬了或者划伤，也很可能会感染丧尸病毒，变成丧尸的。
　　吃完了下午茶，高夏带着小朋友们看了一会儿电视，时间慢慢就到了放学的时候。
　　之前到了这个时间点，幼儿园就要组织小朋友们排队到幼儿园门口去等待家长来接了，可是现在高夏却不敢。
　　从闻人奚的反应她知道，他们这些活人对于丧尸来说是美味的食物，闻人奚能够忍住不伤害他们，然而其他的丧尸却不行。
　　咬咬牙，高夏站了起来，“丁师傅，麻烦你看一下孩子们，别让他们乱跑，我去学校门口看看有没有家长过来接孩子。”
　　说实话，高夏并不看好，这些孩子都是家里没有人照顾，所以才会送过来的，父母都要上班，而……上班的地方若是有人变成了丧尸，会非常非常危险。
　　即使家长们没有变成丧尸，遇到了丧尸之后，也会很危险。
　　可还是得去看看。
　　“不，高夏，你留在这里，我速度快，而且力气大，我去门口看看，万一门卫变成了丧尸，我也能跑得掉，而且我跟他们不熟悉，还是你留下来吧。”
　　闻人奚不会攻击人，这里更加安全一点。
　　丁宣现在可不敢让高夏冒险，他经常颠大锅，虽然不胖，不过力气却不小，速度还快。
　　“门卫，丧尸，死。”
　　不用担心门卫，已经变成丧尸了，不过死了。
　　丁宣愣了一下，想起来他做饭的时候闻人奚离开了，所以是去清理校园里的丧尸了？
　　“好，谢谢茜茜老师，我知道了。”
　　感激地道谢，丁宣扫视了一圈，还是没敢去拿闻人奚放在旁边的擀面杖，从玩具堆里抽了一根塑料金箍棒，打开教室的门出去了。
　　高夏看着丁宣离开，心中非常不安。
　　发生变故到现在，还没有家长联系她，这总让她有种不祥的预感。
　　按理说，外面发生了这样的变故，家长一定会非常担心在幼儿园的孩子的，就算暂时无法过来，也会电话联系，确定一下孩子的安全，可她没有接到任何电话，闻人奚的手机也没有响。
　　刚才她一直操心小朋友的安全，也没能联系家长们。
　　过了大约十几分钟，丁宣气喘吁吁地回来了。
　　“怎么样，有家长来接孩子吗？”看到丁宣回来，高夏立刻迫不及待地问。
　　丁宣喘了口气，凝重地摇摇头。
　　小孩们此时正在玩具区玩玩具，并没有注意到两人刻意压低的对话。
　　高夏一听，顿时更加忧虑了，翻出家长们的通讯方式，一个一个开始打电话联系。
　　一直到手机的呼叫时间到，电话那头都没有接通，高夏沉默着开始拨打第二个电话。
　　一直打到第十个，手机才终于被接通了。
　　手机那头的声音很吵闹，明显有些乱。
　　“波波的家长吗？我是波波的老师，请问您还好吗？什么时候来接波波？”
　　终于听到声音了，高夏觉得自己整个人都激动了起来。
　　“我不是这个手机的主人，他变成丧尸了，老师你看好了孩子，千万不要出来啊啊啊啊！”手机那头传来急促的声音，到后面，急促的声音则变成了惨叫，随后电话被挂断了。
　　高夏：“……”
　　张了张嘴，想到同样变成丧尸的爸爸，咬咬牙忍住泪水，再次拨打下一个号码。
　　无人接通。
　　无人接通。
　　还是无人接通。
　　一直到第十九个，电话再次被接通了，“小包妈妈？”
　　“老师是我。”手机那头传来小包妈妈疲惫的声音，“幼儿园怎么样了？我家小包没事吧？”
　　“小包很好，你能过来接吗？”
　　“我过不去，被困在了公司这边，小包麻烦老师了，我会尽快找到离开的办法去幼儿园那边的。”说着说着，小包妈妈的声音就哽咽了起来，“老师不好意思，小包得暂时交给你们了。”
　　出了这样的事情，孩子却不在身边，小包妈妈快要急死了，可是外面都是丧尸，根本无法离开。
　　原本写字楼只有少数人变成了丧尸，可是一切太突然了，周围的人没能反应过来，很多人就被咬伤了。
　　“嗯，小包妈妈你放心吧，幼儿园这边还算安全，没什么丧尸，你别急，小包这边我会照看好的。”不敢让那边知道他们这边有丧尸保护着，高夏只能按捺住心中的恐慌安慰。
　　将手机挂断，高夏又联系了最后一个家长。
　　一共二十个，只通了三个电话，然而波波家人已经出事，大约也不可能来接他了，小包妈妈和最后一个兰兰爸爸也都被困住了，暂时无法脱身过来。
　　也就是说，她今天无法回家去看妈妈和弟弟，必须要守在这里了。
　　回头看了一眼已经恢复了正常，正在玩耍的小朋友们，高夏闭了闭眼睛就做好了决定，给家里打了个电话，告诉弟弟和妈妈保护好自己，她今天晚上不回去了。
　　“姐，你在幼儿园那边怎么样啊？”
　　“……我没事，我这边，有人保护，不会出事，你们保护好自己就行。”
　　“啊，既然你那边很安全，还有人保护，那你千万不要离开，也不要回家，就在那里待着，妈这边有我看着呢，你别担心。”
　　“……嗯，你们保护好自己。”
　　丁宣是孤儿，倒是用不着联系家里。
　　整理好自己的心情，高夏露出笑脸，如往常一样看着身后的小孩，“小朋友们，你们的爸爸妈妈今天晚上有事情哦，所以今天你们就在自己午睡的小床上休息，晚上我们做游戏，老师给你们讲故事好不好？”
　　小孩很敏感，也知道现在情况不对，不过有熟悉的老师在身边，就算心里有些害怕，他们也没有闹腾，只是有些惶惶不安而已。


第359章 变成丧尸的炮灰３
　　到了晚上,  为了方便高夏和丁宣带着小朋友休息，闻人奚主动去了外面，并且将门给关了起来。
　　“休息。”
　　虽然说,  经过白天的事情,  高夏和丁宣已经暂时相信闻人奚不会伤害他们了，但是晚上睡觉还是无法安心——毕竟还有那么多小朋友在呢！
　　闻人奚主动出去,  两个大人反而沉默了。
　　不过最后两人依旧没有让闻人奚回来。
　　他们要对二十个孩子负责，至少在他们的家长找来之前,  要尽全力将他们保护好了。
　　闻人奚当然不会和他们计较，就在门外一边守夜一边研究手中的吊坠。
　　周围时不时还能听到丧尸活动的声音。
　　她能够感觉到，晚上丧尸似乎更加精神了。
　　今天晚上为了以防万一她肯定不能离开这里，但是明天得想办法去附近查一查情况。
　　现在大部分人都藏在家中等待救援,  信号暂时也还没有瘫痪，但闻人奚知道这撑不了多久，现在是最初的慌乱造成的混乱，等到后期，就不只是慌乱了。
　　淡水市迟迟没有等来救援，原主的记忆中也没有相关的，就只有一年后那个女人找来的事情。
　　嗯……
　　当然了，原主变成丧尸之后的记忆也不能全部相信,  一切还得她自己去查。
　　现在外面乱成了一团,  将这些孩子交给谁她都不会放心,  所以还是看在身边吧，如果家长来了倒是可以交给他们。
　　孩子太小了，就算是救援都会是一件非常麻烦的事情,  很容易出意外。
　　在无法确定情况安全的时候,  闻人奚不会允许他们被带走。
　　原主作为幼儿园老师,  除了家长，她不会把孩子交给任何人。
　　当然，闻人奚其实也在苦恼另一个问题。
　　养着这些孩子的物资倒是不担心，她可以去找，但是怎么教他们就真的有点头疼了。
　　闻人奚当过老师，但是没有当过幼师啊！
　　而且现在也不只是单纯当幼师就可以解决的。
　　“啊啊啊啊！”
　　耳边传来凄厉的惨叫，闻人奚抬头看向幼儿园对面的小区，隐约的灯光透过窗户，她还能看到屋子里有两个人影在搏斗，其中一个似乎是丧尸，而……窗外还有一个小孩待在那里。
　　那可是四楼！
　　教室里的人也被这个声音惊醒了，高夏正在安抚受惊的小朋友，丁宣则打开了门，想要询问闻人奚那边怎么回事。
　　闻人奚回头看了一眼丁宣，反手将他推回教室，留下一句“锁好门”，然后就快速离开了。
　　现在的丧尸速度还有些僵硬，等级也都很低，速度自然不快，但闻人奚不一样，她的速度很快，从幼儿园紧锁的大门翻出去，穿过马路跑向对面的小区。
　　然而她的速度还是慢了一些，她才刚到那栋楼下，就听到女人濒死的叫声和丧尸的嘶吼，然后被放在窗外受惊的孩子就从窗户掉了下来。
　　快步上前，脚下用力跳到半空中接住孩子就地一滚卸去力道，闻人奚抬头，就看到奄奄一息的女人正趴在窗边，看到她的孩子被救了下来，似乎庆幸地笑了一下。
　　尽管距离这么远，不过闻人奚还是可以看到她正在丧尸化。
　　没救了。
　　确定了这一点，闻人奚将受惊的小孩放到地上，小孩似乎因为这个变故吓傻了，有点呆呆的，她此时也不好安慰他，只让他拉着擀面杖的另一端，示意他跟自己走。
　　这个小朋友她认识，是原主隔壁班的，而对方显然也认识她，可是看清她的模样后，本来就惊恐的小孩更加害怕了，忍着眼泪拉住了擀面杖。
　　“茜茜老师，爸爸变成怪物了。”
　　“嗯。”
　　“妈妈……”
　　他看到自己妈妈和爸爸厮打，还被咬伤了，身上都是血。
　　闻人奚没有回答他，牵着他过了马路，将他放到幼儿园里面，然后自己在外面等了一会儿，果然有闻到血肉香味的丧尸慢慢围了过来。
　　“捂住，眼睛。”
　　等小孩乖乖听话捂住眼睛蹲下来，闻人奚则开始挥舞着擀面杖清理围过来的丧尸。
　　这些丧尸都是最低级的丧尸，已经不是活人了，闻人奚杀起来自然不需要有什么心理负担，擀面杖挥舞得虎虎生风，一棍子一个，就这么砸着丧尸的脑袋，看上去凶残无比。
　　将围过来的十几个丧尸全部清理干净，她敏锐地感觉有视线落在自己身上，抬头看了对面安静的小区一眼，随后回到幼儿园往教室的方向走。
　　那个小朋友叫胡云云，看了一眼有些僵硬地在前面走着的闻人奚，忍住呜咽声赶紧跟了上去。
　　很聪明的孩子。
　　一般的孩子发生这样的事情肯定会哭闹着要回去找爸爸妈妈，但是胡云云却立刻就察觉到了情况，跟着闻人奚过来了。
　　闻人奚给出评价，带着他一路走到了教室门口，伸手敲了敲门。
　　过了一会儿，教室的门被开了一个缝，丁宣警惕地看过来，发现是闻人奚才稍微松了口气，然后他就看到了站在闻人奚旁边，身上穿着睡衣的胡云云。
　　意识到这是闻人奚救回来的孩子，丁宣赶紧让开，想要让闻人奚和胡云云进去，不过闻人奚只将胡云云推了进去，自己却没进去。
　　里面的高夏原本是胡云云他们班的老师，有她在，也能安抚好胡云云，不用她进去。
　　哄小孩最麻烦了，她才不要，她还是老实在外面待着吧，毕竟她现在可是丧尸嘛=-=
　　透过窗户，闻人奚能够看到里面的胡云云正窝在高夏怀里哭，周围醒着的小朋友也围在他身边担心地看着他。
　　就和小包对闻人奚感情不一般一样，跟了高夏一年多的胡云云也非常相信她，此时父母在眼前出事，他自然依赖唯一信任的高夏。
　　里面闹腾了好一会儿，闻人奚看了看时间，伸手敲了敲门，“睡觉。”
　　其他人：“……”
　　迅速躺好。
　　胡云云跟着高夏，也躺了下来。
　　闻人奚见他们都乖乖躺好了，这才重新关上门。
　　等里面彻底安静了下来，闻人奚从吊坠中取出一小杯水，试探着沾了一滴到手背上，想要看看反应。
　　那滴水刚落到她手背上，立刻就像是落入滚烫的锅中一般沸腾起来，而闻人奚则感觉到了一种灼烧的疼痛，手背上也被腐蚀出了一个明显的伤，并且那个伤口还在继续扩大。
　　“……”
　　干脆利落地将那块肉刮了下来扔到一旁。
　　破案了。
　　这玩意对丧尸来说是剧毒啊，相当于浓硫酸对人了吧？
　　一年后那个不知道名字的女人肯定不会莫名其妙过来抢这个东西，为此还将小包他们灭口，因而这肯定非常重要，既然对丧尸没有用，那肯定就是对人类本身有用了。
　　能够提升异能？还是能够让人觉醒异能？
　　杀死丧尸病毒这是肯定的，不用怀疑，被丧尸咬伤的话，只要在彻底丧尸化之前，将这水滴到伤口上，应该就可以阻止丧尸感染了。
　　不过前面两个作用闻人奚就不确定到底是哪一个了，也可能都有，她暂时没办法找到人实验，还得再等一等。
　　第二天一早，闻人奚很快就听到教室里窸窸窣窣的声音，应该是有人醒了，她没有开门，过了一会儿，高夏将门打开了。
　　“茜茜老师，对不起，让你在外面待了一夜。”
　　闻人奚没去回答这个问题，因为没有必要。
　　“洗手间。”
　　“啊，好的，我这就去叫小朋友们起床去洗手间。”
　　现在天气好，温度高，都没有穿多少衣服，也不担心受凉，里面的小朋友很快就收拾好了，和昨天一样排成队跟着高夏走出教室。
　　“茜茜老师好！”
　　“茜茜老师早上好！”
　　“茜茜老师你晚上有没有去吃东西啊？”
　　“茜茜老师辛苦了！”
　　“茜茜老师……”
　　经过一夜的休息，小孩们对闻人奚的害怕又降低了不少，看到她立刻开口打招呼，脆生生的声音听得人心头发软。
　　……还很香=-=
　　“嗯。”
　　在小朋友们上洗手间的时候，闻人奚从里到外，将整个教学楼转了一圈。
　　虽然昨天夜里她就分外注意，没有让丧尸进来，不过为了确保安全，还是得小心一点。
　　确定教学楼没有丧尸，干干净净后，闻人奚再次回到教室。
　　此时小朋友们已经回来了，高夏正在带着他们玩，丁宣不在，应该是去做饭了。
　　看到闻人奚回来，高夏猛地松了口气。
　　说实话，虽然闻人奚现在是丧尸，但是她不在，高夏真的不能安心，有她在，反而更加有安全感。
　　——二十一个孩子，她真的护不住啊_(:зゝ∠)
　　也不知道小优老师那边怎么样了。
　　想到离开后就联系不上的史小优，高夏心中有些忧虑，不知道她是什么情况。
　　“校园，没有，丧尸，安全。”
　　等丁宣带着早餐回来，闻人奚和昨天一样坐在角落抱着擀面杖流口水，好不容易捱到了他们吃完，立刻起身往外走。
　　“活动。”
　　到小孩的活动时间了。
　　“茜茜老师，外面会不会危险？”
　　“安全。”
　　和高夏对视了一眼，丁宣犹豫了一下，还是决定自己先出去转转再说。
　　最后，在闻人奚的淫威之下，高夏和丁宣带着二十一个小朋友出发了，就在教学楼前面的小操场玩。
　　丁宣和高夏紧张地盯着周围，生怕不知道哪里会突然蹿出来一个丧尸，而闻人奚则拎着擀面杖敲周围丧尸的脑壳。
　　小孩没注意她这边的动静，但是丁宣和高夏却将这一幕看在了眼里。
　　他们眼睁睁地看着闻人奚像个恶霸一样举着擀面杖，一敲一个准，再透过移动栏杆看到幼儿园门口躺了一排的那十几个丧尸……
　　突然知道为什么这边会有这么多丧尸尸体了=-=
　　真的好特么凶残啊！
　　只要想到那擀面杖敲在自己的脑壳上，高夏和丁宣就觉得头已经开始疼了。
　　他们都看到了！
　　从前那个温柔爱笑的茜茜老师把丧尸的脑壳敲爆了！
　　敲爆了啊！
　　可是，虽然很凶残，但闻人奚此时的凶残，给高夏和丁宣的却是无与伦比的安全感。
　　啊。
　　好安心_(:зゝ∠)_不怕突然冲出来个丧尸咬小朋友了呢。
　　要说别的吧……唯一担心的就是，害怕茜茜老师敲完了丧尸的脑壳，不小心将他们的脑壳也当做丧尸脑壳敲了。
　　不管是高夏还是丁宣，都不觉得人变成丧尸以后，脑壳就变脆了。
　　所以……
　　能敲爆丧尸脑壳，自然也能敲爆他们的脑壳啊！
　　守着小朋友玩了一会儿后，闻人奚像赶小鸡崽一样重新将他们赶回教室。
　　“周围，检查，两小时。”
　　——我去周围看看，两小时内回来，你们记得锁好门。
　　高夏想到幼儿园周围被敲爆的丧尸，觉得周围还是很安全的，就是……嗯，可能有其他的丧尸要倒霉了。
　　“好，茜茜老师请小心。”
　　“茜茜老师，你经过超市的时候，能带一点物资回来吗？我担心之后没有食物，幼儿园里这么多小孩不行。”
　　像是大米面粉油什么的，幼儿园的厨房准备了很多，鸡蛋也有不少，但是蔬菜还有肉却都是每天根据人数现买的，争取给小朋友们吃最新鲜的，幼儿园真的没多少。
　　今天午饭的蔬菜肉还没着落呢。
　　原本丁宣想要先用厨房的材料简单吃一点，过两天他想想法子出去找物资，可现在闻人奚既然准备去转转，那不是刚好？
　　“嗯。”
　　闻人奚点头，也没准备走远，至少要将附近的丧尸清理得差不多了，她才会走远，以免幼儿园这边这么多人，吸引了丧尸过来。
　　也确实需要提前准备一些能保存的食物，等到后期，整个淡水市的物资会越来越少，他们养着孩子，那肯定得提前准备好。
　　还有药品。
　　心中寻思着，闻人奚就给自己列了一个清单。
　　如果只有她一个人，她随时都能够搞到食物，根本不会去储存争夺物资，可她要养孩子，要就必须做好万全的准备了。
　　——哦，不对，如果只有她自己，她根本就不用准备物资，毕竟她是个不用吃喝的丧尸嘛，也就是看到活人的时候才会觉得肚子饿了而已。
　　首先，居民小区。
　　变故发生的时候正是上班时间，在家的人不多，大部分人都在上班，闻人奚现在首先要查看一下附近的居民小区。
　　先把对面清理了。
　　她对人类血肉和同类的气息都很敏感，哪家还有活人她往人家门口一站就清楚，同样的，哪家里面有丧尸活动，她也一清二楚。
　　家中都是活人的不管，家中有丧尸有活人的看情况，家中都是丧尸的那自然是破门而入将丧尸清理了再说。
　　花了一个小时清理了一些，闻人奚看了看时间就离开了小区，直奔超市而去。
　　在幼儿园不远的地方就有一个商场，里面有一个大超市，不过超市里面人流大，此时里面几乎都是丧尸。
　　作为一个活人，面对这么多的丧尸可能会头皮发麻，但作为一个丧尸，闻人奚就完全没有感觉了。
　　进了超市先直奔丧尸聚集的储物间门口，然后用擀面杖敲脑壳，把这边围着的丧尸都敲了，她才推着超市的推车去拿东西。
　　嗯。
　　车库有两辆运货的小货车。
　　闻人奚将需要的东西塞进货车，等时间差不多了，却开始看着货车发愁了。
　　没法子，她现在身体不太灵活，至少做不了开车这样精细的活儿，所以，怎么将货车运回去呢……总不能推回去吧？
　　沉默了一下，闻人奚在车库中找了找，找了几个丧尸涮在了货车旁边，然后就拎着擀面杖回去了。
　　不得不说，幼儿园的这个擀面杖还挺结实的，非常好用。
　　而此时在幼儿园中等待的丁宣和高夏却有些焦躁不安。
　　距离闻人奚说的时间越来越近了，两人频频往外看，希望可以看到闻人奚的身影。
　　她现在是丧尸，可别遇到人被敲了吧？不过想到闻人奚敲丧尸脑壳的那股利索劲儿，应该不至于，她有基本的意识，应该也不会和人对上。
　　那怎么到现在还没回来？难道是迷路了？
　　还是被困住了？
　　说实话，两个成年人现在都非常不安。
　　好在，闻人奚当初说了两个小时内，最终还是卡着点回来了，并没有让两人多等。
　　看到闻人奚摇摇晃晃地从走廊晃过来，尽管她空手回来的让丁宣和高夏有些失望，不过只要她能回来就不错了，也不能责怪她没能找到物资。
　　这个幼儿园现在就他们三个了，高夏和丁宣都不希望闻人奚出事。
　　“茜茜老师，你终于回来了，没什么事情吧？”高夏上下打量了一下闻人奚问道。
　　不得不说，尽管这短暂的时间里闻人奚表现得像一个大魔王，但高夏心中对她的感觉已经不是一个靠谱的同事了，而是另一个需要注意的小孩。
　　……就是这个小孩的破坏力大了一点。
　　“丁宣，开车。”
　　她知道，丁宣是会开车的，她现在没办法开车，自然不可能将装满了东西的小货车开回来，那就只能抓丁宣过去开车了。
　　丁宣懵了一下，完全没明白闻人奚的意思。
　　闻人奚也担心会有人解决车库的丧尸将她找好的物资带走，直接抓着丁宣的领子将他拖了出来。
　　“诶！”像个小鸡崽一样被拎出去，丁宣一边被闻人奚拖着走，一边扭头对着高夏喊。
　　“夏夏老师你看好了门，我看看茜茜老师要带我去干什么，我们不回来别开门啊——”
　　至于说闻人奚要拖着他出去有危险什么的，丁宣还真没有想那么多。
　　反正他觉得应该不会，总不可能是将他拖出来吃掉的，要吃掉早就吃掉了。
　　而看闻人奚敲丧尸的利索劲，就算遇到危险也能敲了对方，不会有什么危险。
　　那就看看闻人奚要拖他去哪里呗。
　　被闻人奚拖到幼儿园门口，丁宣觉得这个姿势实在难受，忍不住招呼闻人奚，“哎哎哎茜茜老师，你要带我去哪里，我可以跟着你走，你能不能松开我？”
　　这附近被闻人奚清理过，所以很干净，并没有丧尸……不过丧尸尸体倒是不少。
　　闻人奚闻言送开手，继续往前走。
　　丁宣揉了揉自己的脖子，赶紧跟在闻人奚身后。
　　不得不说，现在这个情况，走在大街上真的非常没有安全感，最大的安全感还是走在他前面，手中拎着擀面杖的闻人奚。
　　那个擀面杖不久之前还是他给孩子擀面条用的，现在则用来敲脑壳。
　　此时马路上安安静静的，一个人都没有，但是却能够看到摇摇晃晃的丧尸。
　　远离了幼儿园那边以后，丁宣这么一个大活人，自然吸引了周围丧尸的注意，闻人奚就在前面走着，一边走一边敲，而丁宣则像一个小媳妇一样畏畏缩缩地跟在她身后，两人一路到达商场车库的位置。
　　进去以后，闻人奚直接将给她看到现在车子，但是因为丁宣的到来而兴奋起来的丧尸敲掉了，然后指了指小货车。
　　“开。”
　　丁宣：“……”
　　这下他终于知道闻人奚为什么要将他拖过来了，原来是东西没法拿回去。
　　那个灵泉空间闻人奚还没折腾好，而且暂时她还不想引人注意，所以没有动，否则的话，用吊坠也能够将东西带回去了。
　　现在还是稳妥一点，先用小货车吧。
　　丁宣去车厢位置看了看里面的东西，发现闻人奚收拾的东西很齐全后，又重新关上了车厢的门锁好，随后爬上货车的驾驶座，闻人奚则坐在了副驾驶的位置。
　　闻人奚坐好了以后，丁宣启动了车子，缓缓地将装满了必需品的小货车开出了车库。
　　快要到幼儿园门口的时候，丁宣和闻人奚都看到了一个穿着雨衣，戴着头盔的人骑着电动车在路上狂奔，而对方身后还跟了几个丧尸。
　　丁宣没有认出来，但闻人奚却认出了那是史小优。
　　“停车，小优。”
　　车子停下后，闻人奚立刻打开车门跳了出去，手中的擀面杖脱手而出，砸向从路边窜出来的丧尸女人。
　　史小优受惊之下，电动车一歪立刻摔了下来，不过摔下来后她就爬了起来，看到有丧尸朝自己跑过来，吓得脸都白了，慌不择路地就想跑，然后才发现那是闻人奚。
　　“……茜茜老师？”
　　闻人奚绕过她，捡起落在地上的擀面杖，然后将被她砸开，此时又想要朝史小优扑过去的丧尸给砸了。
　　史小优看着闻人奚毫不犹豫地敲爆了那个丧尸的脑壳，整个人都懵逼了。
　　那是擀面杖吧？
　　不是刀吧？
　　还有，茜茜老师居然这么凶残的吗？


第360章 变成丧尸的炮灰４【捉虫】
　　闻人奚将差点扑倒史小优的丧尸解决,  又将她身后跟过来的丧尸脑壳给敲了，随后让史小优进了副驾驶的位置，示意丁宣先带着史小优回幼儿园,  而她则慢慢走回去。
　　顺便清理一下沿途遇到的丧尸。
　　丁宣将小货车开回幼儿园，一个人忙上忙下将东西收拾下来,  史小优在帮他一起。
　　这个小货车里被闻人奚塞得满满的,  食物占据了一半，有新鲜的蔬菜也有可以长期保存的食物，剩下的则是各种日用品。
　　闻人奚回来的时候两人才搬下来一小半,  已经累得不行了。
　　像是大米面粉粮油什么的,  这都是重的东西，而且闻人奚还拉了不少桶装水回来。
　　等到后期,  水资源一定会很麻烦,  只要下一场雨,  雨水将丧尸病毒融入地下的土壤之中,  所有地下水都会被污染,  到时候就找不到干净的水资源了。
　　而且他们在县城，之后一旦自来水停水……后果不堪设想。
　　吊坠中的那口井不知道里面有多少水，闻人奚也不敢保证。
　　看到闻人奚回来,  丁宣和史小优纷纷打招呼,  随后继续满头大汗地忙碌。
　　闻人奚戴上塑胶手套,  也开始帮忙,  而她的力气自然要比另外两人大很多，搬起那些东西也轻松得很。
　　她专门从超市拿了不少塑胶手套回来，就是为了这个,  否则的话她的手接触过的东西,  万一有病毒怎么办？
　　三人很快将东西收拾了,  丁宣疲惫地擦擦额头的汗水，准备去厨房那边做饭。
　　高夏在丁宣开着小货车回来的时候就知道了，只是教室里都是孩子，她就没有出来帮忙，看到史小优就真的是惊喜了。
　　史小优离开之后，她的手机打不通，高夏担心得很，又不知道她住哪里，现在看到她好好地回来，这才安心。
　　“啊是小优老师和茜茜老师！”
　　“小优老师好！”
　　“茜茜老师你是不是跑出去玩了？”
　　“……”
　　小孩子叽叽喳喳的，看上去精神还好，虽然有些想念家人，不过这么多小朋友在一起，高夏也会刻意带着他们做游戏玩耍，让他们忘记家人，倒是没有闹腾。
　　史小优看到这些小朋友，脸上露出笑容，但很快那笑容就消失了眼泪瞬间就流了下来。
　　原本叽叽喳喳的小朋友顿时安静了。
　　“……小优老师，你怎么了？妈妈打你屁股了吗？”
　　“小优老师你不要哭啊！”
　　高夏和闻人奚都猜到大概发生了什么，闻人奚没有出声，走到角落坐了下来，而高夏则打开电视机，让小朋友们看一会儿电视，自己拉着史小优走到角落中。
　　一直坚持到现在，史小优的情绪终于绷不住了。
　　她昨天联系不上家里人，心中害怕又焦急，对亲人的担心占据了上风，不顾劝阻回家找亲人，然而她到家却发现家里一片狼藉，地上还有血。
　　那时候她就知道出事了只不过还抱着侥幸心理，听到房间的动静试探着打开了门。
　　里面是变成了丧尸的父母。
　　两个丧尸嗅到了活人的味道，本能地想要出来，但他们只是低级丧尸，没有一点思维能力，自然不知道要怎么打开紧闭的房门。
　　史小优听到的声音，就是他们试图出来弄出来的，他们只会撞击门。
　　等门被打开了一个缝，属于活人的味道更加浓郁了，两个丧尸都挤在门口，史小优想要关门已经迟了。
　　门被抓开了。
　　即使心中提前提高了警惕，史小优也不是两个丧尸的对手，吓了一跳后退一步摔倒在地上，然后她就被丧尸爸爸按住了，青白的脸张开大嘴就朝她咬了过来。
　　史小优以为自己完了。
　　但快要咬到她的时候，丧尸爸爸却突然停了下来，就好像突然被定住了一般，下一个他就被一股大力掀翻了。
　　掀翻他的是同样变成了丧尸的史小优妈妈。
　　史小优还在妈妈脖子上看到了伤口，猜到她妈最开始应该没有变成丧尸，是被她爸给咬伤的。
　　而史小优妈妈掀翻了自己丈夫，然后同样扑到史小优身上准备开咬。
　　和史小优爸爸一样的反应，她也僵住了，随后被爬起来的丧尸爸爸掀翻了，然后两个丧尸就在史小优面前厮打了起来。
　　史小优受到的刺激太大，只是躺在地上看着他们扭打，根本不知道他们掀翻对方到底是不想伤害她，还是将她当成了自己的猎物，不想跟对方分享。
　　“爸！妈！”
　　两个丧尸当然不会对史小优的声音有什么反应，扭打着，互相撕扯着，最后居然重新回到了房间，然后门被关上了。
　　看到房间的门被关上，听着里面的声音，史小优眼泪瞬间就绷不住了，完全控制不住自己，脑子里理智已经彻底消失了。
　　——她再次打开了门。
　　这几乎是找死的行为。
　　可门刚打开一个缝，史小优看到门边对着她流口水的父母，还没有说什么，门就再次被撞了起来。
　　这一次她亲眼看到了。
　　她爸和她妈都想要出来，对血肉的渴望让他们看上去狰狞恐怖，可他们的手却同时推向了门，将门关死了。
　　史小优瘫在房间门口哭了一夜，没有再试图打开房门。
　　到最后迷迷糊糊睡着了，等再次睁开眼睛，外面太阳高高挂起，已经是上午九点多了。
　　从地上爬起来，史小优去洗手间将自己收拾了一下，还专门用家里的化妆品画了个淡妆遮掩憔悴的脸色，让自己看上去状态好一些，然后她如往常一样，敲了敲父母的房门。
　　里面依旧是撞击的声音和属于非人类的嘶吼。
　　“爸，妈，我先去上班了，你们再睡会儿吧。”
　　然后重新穿上雨衣戴好头盔，骑上电动车离开了家。
　　之后就在路上遇到了闻人奚和丁宣，安全回到了幼儿园中。
　　闻人奚的耳朵非常好使，即使两人交谈已经压低了声音，闻人奚也还是听到了他们的话，她只是沉默着，什么都没有说。
　　经过昨天一夜的发泄，史小优倒是很快就平静了下来，对高夏和闻人奚挤出一个笑容，“接下来，我就好好在幼儿园陪着这些小朋友了，高夏，你要找机会回去一趟吗？”
　　史小优有些感激闻人奚，她是看闻人奚没有真的咬波波，在关键时刻停下了，所以才会在父母关上门后再次开门的。
　　……至少让她知道，她的父母很爱她。
　　她是独生子女，一直以来都被父母捧在手心，对她来说，这大约就是最珍贵的东西了。
　　高夏昨天打电话联系家里的事情史小优还记得，也知道高夏爸爸变成了丧尸，而弟弟和妈妈没事，躲在了房间中，但长久下去，两人和丧尸同居一室也不是个办法，而且总不能一直在房间中。
　　她的父母都出事了，史小优现在就祝愿高夏的妈妈和弟弟能够好好地活下来。
　　高夏咬了咬牙，此时史小优回来了，有人替换，她也能回去看看了。
　　就像史小优说的，她当然无法安心。
　　如果可以的话，能够将弟弟还有她妈接到幼儿园来才好。
　　高夏觉得，此时大约没几个地方有幼儿园安全了，毕竟看茜茜老师敲丧尸脑壳的利索劲儿，真没几个丧尸能够进幼儿园。
　　“……等中午吃完了饭，小朋友们睡觉的时候，我回家一趟。”
　　那会儿刚好没什么事情。
　　丁宣用小推车推着午餐回到教室就听到了这句话，“夏夏老师，茜茜老师弄了一辆小货车回来，要不然下午小朋友午睡的似乎，我开小货车送你回去吧，这样也能安全一点。”
　　骑电动车实在太危险了，即使与雨衣和头盔，也依旧暴露在丧尸眼前，可开着小货车就不一样了。
　　遇到丧尸可以直接撞过去，而且速度快，丧尸追不到，车窗也挺结实的。
　　放高夏一个人回去，他真的放心不下。
　　“我去。”
　　一直没有开口的闻人奚突然说。
　　昨天她对周围的情况还不明确，不敢离开，但是现在却可以，丁宣和史小优两人留在教室锁好了门，周围丧尸被清理掉了，短时间内不会有丧尸过来，她离开一两个小时完全没有问题。
　　高夏家也在这附近，并不算太远。
　　丁宣送高夏回去，路上确实安全，但是到了高夏所在的小区呢？
　　总不能一路开到高夏家吧？
　　还不如她跟着安全性更加高。
　　史小优也想到刚才路上发生的事情了，脸上的表情复杂极了，觉得闻人奚跟着的话，还真是特别安全。
　　丁宣和高夏一听，也都没什么意见。
　　小朋友吃完午饭讲个故事就会开始睡觉，闻人奚看着他们吃饭，咽了咽口水，然后就拎着擀面杖离开了教室。
　　趁现在再把周围检查一遍吧，不在那里看着一群红烧肉了。
　　因为高夏不会开车，闻人奚也不能开车，所以两人决定和史小优一样骑电动车过去，高夏披着雨衣，戴着头盔，闻人奚坐在后座上，手里还拎着擀面杖。
　　不得不说，这东西真的非常好用。
　　实木的，拿在手中还有些沉，但闻人奚敲脑壳的时候是有技巧的，否则的话，这擀面杖估计早就报废了。
　　太顺手了，下次过去，要不要多拿点擀面杖回来备着？
　　算了，还是找个结实的吧。
　　擀面杖虽然好用，而且她还用了技巧，可就算这样，也用不了多久就得换，还是去找一根铁棍或者合金的吧。
　　经过医院的时候，闻人奚忍不住往里面看了看。
　　这附近的房价很贵，幼儿园，小学，不远处还有不错的高中，医院商场也都有，简直就是个非常好的居住地点，高夏家就在医院那边一点。
　　而医院嘛，里面肯定会有很多仪器。
　　闻人奚从来不觉得丧尸病毒是无法解决的，这个世界任何事情都有解决的办法，只看能不能做到而已，而且她吊坠中的井水还对丧尸有特攻，这样大好的条件不试试的话，岂不是可惜？
　　不过现在也不是想这些的时候，她至少要安排好幼儿园那边，等到一切进入正轨，才能思考这些东西。
　　毕竟她可是答应了原主的。
　　到了高夏家楼下，一切安安静静的，除了丧尸活动的声音，根本听不到其他的声音，外面一个人都没有，所有幸存的人此时都躲了起来，根本不会冒头。
　　这里是居民楼，里面的丧尸和幼儿园对面一样，都不是太多，如果是医院的话，那估计就是密密麻麻的丧尸了。
　　高夏告诉闻人奚她住的门牌号，闻人奚就走在前面，从楼梯慢吞吞往上爬。
　　好在高夏家在三楼，并不是太高，也不用爬太久。
　　成功到达自家门口，高夏心中松了口气，拿出钥匙开门，门一打开，听到动静的丧尸就扑了过来。
　　闻人奚一把推开高夏，擀面杖往前，直接将高爸爸戳倒了。
　　鉴于，这个丧尸是高夏的爸爸，闻人奚也没有当着高夏的面将人家爸爸的脑壳给敲了。
　　这种阴间的事情闻人奚可不会干。
　　将高爸爸戳倒，在对方再次试图朝高夏扑过去的时候，闻人奚一把拽住高爸爸的衣服，准备先将他塞进房间关起来，这样还能安全一点。
　　高夏被吓了一跳，心脏还在砰砰跳，见闻人奚拖着张牙舞爪的高爸爸打开旁边的房间门试图进去，顿时“啊”了一声。
　　那是她爸妈的房间，也是她妈跟她说的，她和弟弟躲藏的地方。
　　果然，门一开，里面紧张的高妈妈和高弟弟就惊恐地看到门口站着两个丧尸，高弟弟“啊啊”叫着，手中的折叠凳朝着门口砸了过来。
　　“砰！”
　　闻人奚猛地重新关上门。
　　折叠凳砸在关闭的门上，发出剧烈的声音。
　　面无表情地和高夏对视了一眼。
　　三个活人的味道，让高爸爸更加激动了起来，闻人奚为了防止衣服被挣坏了，让高爸爸脱离掌控伤害到高夏，没有继续拽着衣服，而是抓住他的手臂，将他往另一个房间拖。
　　这次没有遇到人，空空的房间有些乱，看布置，应该是高弟弟的房间，闻人奚将高爸爸往房间里一塞，随后关上门，完全无视了高爸爸在里面挠门的声音。
　　高夏此时已经进去找高母和高弟弟了，三人正在里面哭，闻人奚也没打扰。
　　嗯。
　　高妈妈有点像锅包肉的味道，高弟弟像糖醋鱼的味道。
　　上一个世界是厨修，闻人奚现在能够准确形容出各种味道到底是什么菜的味道。
　　当然，这一点对于现在的她来说，并没有什么卵用，非常鸡肋。
　　幼儿园的小朋友们味道就丰富多了，大部分都是红烧肉的味道，还有几个是甜点的味道。
　　总之，都挺香的。
　　闻人奚不知道其他丧尸闻到的味道是不是和她一样，反正对于她来说，每一个人的味道都不同。
　　同样的红烧肉，不同的做法，味道也不一样的啊=-=
　　闻人奚等里面交流了一会儿，看了看时间觉得差不多了，就过去敲了敲门，“幼儿园。”
　　快点，该回幼儿园了。
　　小朋友们午睡起来，还要排队去洗手间呢，在那之前得回去。
　　过了一会儿，高夏似乎说服了高妈妈和高弟弟，三人打开了房门，高夏红着眼眶和闻人奚打招呼，“茜茜老师，谢谢你，这是我妈妈，这是我弟弟。”
　　高妈妈和高弟弟都有些畏惧地看着闻人奚，看到闻人奚咽口水的时候，都打了个哆嗦，差点就要冲回房间了，好在闻人奚什么都没有做，两人这才稍微放下了一点心。
　　“茜茜老师是吧，你先坐，我收拾下东西，马上就好，麻烦你稍等一下啊。”衣物还是得准备的，还有能带的食物也带上。
　　高弟弟同样要去收拾，但他的房间还有个丧尸爹在，闻人奚没办法，只能重新将高爸爸抓出来塞进洗手间去。
　　快速收拾了一些东西，闻人奚就带着高家三口下楼了。
　　闻人奚依旧坐在高夏的电动车后面，高妈妈则开着车，带着高弟弟一起。
　　其实高夏和闻人奚也可以一起带上，但这样的话小电驴就没办法带回去了，反正没什么影响，那就直接走吧。
　　哦，走之前，闻人奚还在高妈妈的示意下，将高家的一箱子油，两袋米，还有冰箱里的香肠也给带上了，就放在高妈妈车子的后备箱里。
　　四人成功回到了幼儿园，看到他们安全回来，一直焦急等待的丁宣立刻冲了过来，“夏夏老师！你没事吧？回来就好回来就好！”
　　闻人奚：“……”
　　怎么的，看不见别人是吧？
　　紧张完了高夏，丁宣和闻人奚又打了个招呼，像和小朋友打招呼一样，“茜茜老师好，茜茜老师好厉害啊，最棒最棒了！”
　　闻人奚：“……”
　　这就是幼儿园老师哄小朋友会说的话！
　　我又不是智商下降了，只是身体控制得不好，不好说完整的话，又因为不好交流，所以有时候看上去比较强势而已，真的不是变成小孩子了啊！
　　如果不是现在的身体不好翻白眼，闻人奚肯定要送给丁宣一个大白眼。
　　和闻人奚打完招呼，丁宣终于看到从车子上下来的高妈妈和高弟弟了，脸上的表情瞬间就变了。
　　有些局促腼腆地笑笑，手还下意识在身上擦了擦，耳朵也红了，“您好，您就是高夏的弟弟吧？”
　　闻人奚：“……”
　　高夏：“……”
　　“你好你好，我不是高夏的弟弟，我是高夏的妈妈。”高妈妈尴尬地笑了笑，直接被丁宣的这一套操作给整懵了。
　　丁宣：“……”
　　瞬间连脸都红透了。
　　啊啊啊啊救命我说错话了！
　　高弟弟看看这个，又看看那个，有些犹豫，“要不然，我们先进去？”
　　这在外面的，真的没有安全感啊，这学校附近怎么那么多丧尸啊，而且外面居然有一排丧尸尸体！
　　光是看那么多的丧尸尸体，就知道这附近到底有多少丧尸在活动了，高弟弟现在真的担心自己在这边，不知道哪里就突然冲出来一个丧尸了。
　　丁宣整个人都尴尬极了，闻言赶紧招呼高夏他们到里面去。
　　大部分小朋友睡觉还没有醒，史小优正在陪着他们，高夏和丁宣带着高妈妈去了旁边的教室，暂时安顿在那里，然后才回到教室去。
　　闻人奚已经回去了。
　　高妈妈将东西放下，和高弟弟一起，也来到了隔壁的房间，此时大部分小朋友都醒了，正在穿衣服，史小优和高夏给几个小班的小朋友穿衣服，中班和大班的小朋友则都是自己穿，看到门口陌生的阿姨哥哥，好多小朋友都好奇地偷看着。
　　“小朋友们，这个是夏夏老师的妈妈和弟弟哦，你们可以叫她阿姨和哥哥，以后他们一起照顾你们，跟你们玩，好不好？”
　　等所有孩子穿好了衣服，史小优拍手说。
　　对高夏，她真的羡慕了。
　　虽然爸爸出事了但是她至少还有妈妈和弟弟能够陪在身边。
　　“好！”
　　“阿姨好！”
　　“哥哥好！”
　　“小优老师，那爸爸妈妈什么是来接我啊？”
　　正在这时，有一个声音夹在在问好的声音当中，疑惑地问。
　　史小优一哑，一时间不知道怎么回答这个问题。
　　闻人奚也注视着那个说话的小女孩。
　　“你们的爸爸妈妈正在忙，让老师先带着你们，等有空就会来接你们了，所以小朋友们先乖乖跟老师在一起好不好？”高夏愣了一下，很快就反应了过来，笑眯眯地说。
　　“哦，今天是爸爸生日，我还要给他唱生日歌。”
　　“那这样好不好，星星，你唱，老师给你录下来，发给你爸爸好不好？这样他就能听到了。”
　　“好！”
　　成功安抚住了小朋友的疑惑，几个大人心中却都沉重得很。
　　他们现在根本联系不上家长，只能护好这里的小朋友等待着而已，也希望他们的父母暂时没事，只是被困住了，无法联系，希望他们能快些出现在幼儿园门口。
　　“好了，快点排队，我们要去洗手间了哦！”
　　高妈妈看着这些孩子，目光随后转移到坐在角落的丧尸身上。
　　小朋友坐的小椅子有点矮，年轻丧尸不得不弯曲着双腿，双手放在并拢的膝盖上，坐在那里看着幼儿园的小孩，看上去竟有一种异样的乖巧。
　　再想到女儿和自己说的，高妈妈对闻人奚的畏惧突然就消失了。
　　这里有这么多完全无法自保的小朋友，这个变成丧尸的茜茜老师都没有攻击的意图，已经足够说明她的安全性了。
　　等小朋友们排好了队伍，闻人奚站了起来，率先走到门口，在外面等着。


第361章 变成丧尸的炮灰５【捉虫】
　　之前高夏一个人照顾那么多孩子,  实在有点忙不开，但闻人奚不可能插手，丁宣的话也不太擅长,  只能搭把手，现在史小优回来了，还有高妈妈和高弟弟在，几人一起照看,  倒是方便了很多。
　　等小朋友们回来，闻人奚就开口说起了另一件事。
　　“换教室,  小三班。”
　　——将教室换到小三班去。
　　那里在一楼，距离一楼的洗手间近,  而且距离厨房也近,  比这边要好。
　　为了照顾小班的小朋友,  小班的教室都在一楼，中班和大班则是在楼上,  他们现在也在小班的教室,  只是距离厨房有点远，丁宣送饭的时候不方便。
　　以前倒是无所谓，但现在不一样了,  还是距离近一点比较好。
　　高夏好史小优商量了一下，都觉得这个主意不错，但她们还没有心动,  闻人奚就开始赶人了。
　　史小优没办法，只能先让小朋友们排好队，一起跟着闻人奚走,  而丁宣他们则留下来收拾东西。
　　其他教室床有,  但是却没有被子,  他们要将小朋友的东西都带过去。
　　换了个教室而已，对小孩没多少影响，史小优带着小朋友们看了一会儿动画片，就开始给他们讲故事，然后高夏和高妈妈才姗姗来迟，而丁宣和高弟弟则去厨房那边给小朋友准备下午茶。
　　高妈妈养过两个孩子，尽管不是老师，但是带孩子还是挺擅长的，有她帮忙，高夏和史小优也能轻松一些，高弟弟晚上则和丁宣住一个教室，其他三个女人陪着小朋友们住。
　　第二天一早，闻人奚又像昨天一样，将小朋友们赶到外面去活动。
　　高妈妈：“……”
　　高弟弟：“……”
　　“姐，现在外面这么危险，这么多人在外面活动，会吸引丧尸的吧？万一有丧尸过来，吓到了小朋友，我们这么点人，会来不及保护他们的吧？”高弟弟有些疑惑地看着自家姐姐，他疑惑的是，为什么他姐对此一点反应都没有？
　　不应该吧？
　　高夏意味深长地看了弟弟一眼。
　　“弟啊，你知道昨天我去找你跟妈，当时最担心的是什么吗？”
　　高弟弟被姐姐这个问题问懵了，想了想，“担心路上遇到丧尸会有危险？”
　　“不是哦。”高夏复杂地回答，跟着小朋友们一起往草地上走，“也许，等一下你就知道为什么了。”
　　是啊，昨天去找高弟弟和高妈妈，最担心什么呢？
　　一个是担心两人的安全，另一个就是……担心她爸会当着她们一家的面，被闻人奚敲碎脑壳啊！
　　高弟弟依旧疑惑，不过既然高夏没说什么，那应该是安全的，他跟着一起就好。
　　高妈妈比高弟弟沉稳一些，所以她并没有说什么，反正她闺女她了解，一定是确定到时候会很安全，否则不会带着这么多小朋友出来。
　　高弟弟到了外面，先是小心地打量了一下附近，没有看到丧尸后，就带着小朋友在草地上玩起了老鹰抓小鸡的游戏。
　　草地很软，就算与偶小朋友跑太急摔倒了也没关系，不会受伤。
　　高弟弟当鸡妈妈，丁宣当老鹰，小朋友们则躲在高弟弟身后。
　　听着这边小孩子的笑声，坐在一边等待的几人也都笑了出来。
　　“对了，茜茜老师呢？”高妈妈眼睛转了一圈，没有看到闻人奚，有些奇怪地问自家闺女。
　　史小优也疑惑地看了过来。
　　和高弟弟一样，史小优也有些担心，并不敢放松下来。
　　“……啊，茜茜老师啊，她去巡逻了，不用担心，估计很快就会回来了。”
　　高夏跟着看了一圈，没有看到闻人奚的身影，不过心中却并不担心。
　　“夏夏老师，现在外面这么危险，为什么要带他们出来？”史小优一边说，一边注意周围，生怕哪里跑出来个丧尸。
　　高夏刚想解释，结果就看到了幼儿园栏杆外面游荡的丧尸，以及从另一边冒出来，手中还拎着擀面杖的闻人奚。
　　史小优和高妈妈也看到丧尸了，猛地站了起来，脸上表情都变了，两人的心都提到了嗓子眼，几乎下意识就想要往小朋友那边跑。
　　“……”
　　得，不用解释了。
　　两人刚迈出步伐，就僵住了。
　　因为闻人奚动手了。
　　闻人奚并没有注意那边盯着自己的高妈妈和史小优，或者说，就算她看到了也没关系。
　　反正她现在是丧尸嘛，也不用解释那么多。
　　史小优昨天是看到闻人奚敲脑壳的，所以这会儿虽然惊讶，但还能稳得住，也明白为什么高夏和丁宣敢带着小朋友出来玩了。
　　但是高妈妈不一样啊！
　　他们昨天去的路上清理了一遍丧尸，回来的时候速度快，也没遇到什么，所以高妈妈并不知道闻人奚到底有多凶残，此时看着闻人奚拿着擀面杖，一下一个脑壳，眼珠子都快瞪下来了。
　　“……懂吧？我觉得，那些丧尸根本进不了幼儿园，茜茜老师每天都会检查好几遍，确定幼儿园里没有丧尸，昨天带小朋友出来玩的时候，茜茜老师也去敲丧尸了。”高夏复杂地说，语气真的微妙极了。
　　原本幼儿园外面躺了不少丧尸尸体，不过闻人奚夜里的时候将那些东西都拖走了，将周围清理了一遍。
　　讲道理，昨天她和丁宣看到这一幕，也整个人都不好了。
　　安全感爆棚的同时，又担心闻人奚会将他们的脑壳也敲了。
　　小朋友没有注意这边的动静，正玩在兴头上，但是丁宣和高弟弟却都注意到了。
　　高妈妈和史小优一站起来，高弟弟就看到了，然后他就看到了栏杆外面的丧尸。
　　再然后他就看到，丧尸的脑壳被敲了。
　　一擀面杖一个小朋友……啊不，一个丧尸。
　　被这凶残的一幕吓到，高弟弟脚下一歪，瞬间摔倒在草地上，连带着后面拉着他衣服下摆的小朋友也被拉得摔倒了，像是串糖葫芦一样，最后所有没有被抓的小鸡全部摔在了草地上。
　　单纯的小朋友并没有哭，反而嘻嘻哈哈地笑了起来，显然觉得这个也很有趣。
　　高弟弟：“……”
　　……他好像，知道他姐刚才说的最担心什么到底指的是什么了。
　　担心茜茜老师敲他们脑壳啊！
　　茜茜老师昨天没有当着他们的面将他爸的脑壳给敲了，真的非常给面子了=-=也终于知道，为什么他姐可以放心将这么多小朋友带出来玩了。
　　一直到玩完了回到教室，高弟弟还没能从刚才的震撼中回神，蔫蔫地坐在小椅子上，两条大长腿委屈地蜷缩着。
　　在他旁边坐着的是同样蜷曲着双腿的闻人奚，两人中间则摆着闻人奚的擀面杖。
　　高弟弟：不敢动.jpg
　　闻人奚呆呆地看着小朋友喝水，坐了一会儿后站起来，重新拿起擀面杖往外走，走到门口又回头对看着她的史小优说了一句，“关门，两小时。”
　　把门关好了，我两小时内回来。
　　史小优没反应过来，但高夏却已经习惯了。
　　“茜茜老师早点回来，不要在外面玩太久哦。”
　　闻人奚：“……”
　　我真的不是小孩子。
　　“……嗯。”
　　他们现在暂时食物什么的还很充足，所以丁宣也没提让闻人奚带点什么回来，她想去转转就去吧，反正外面对于她来说安全得很。
　　就算遇到了人类，也是人类害怕她，要是遇到会杀丧尸的人类……
　　“茜茜老师，看到手里拿着武器的人类一定要跑，不要靠近知道吗？看到路上有车子行驶也不要去追，记得躲远一点！”
　　可别被人家当做普通的丧尸给打了。
　　不管最后闻人奚将对方打了，还是闻人奚被对方打了，丁宣都不想看到。
　　至于车子，就算是丧尸，被车子撞到也很危险的啊！
　　也不知道现在的茜茜老师知不知道这些。
　　闻人奚：“……”
　　看着几人明显带着担心的目光，闻人奚也不能说就算遇到危险的人类也没关系，她跑得掉，不过最后她还是应了一声，没有说什么。
　　“嗯。”
　　见看年轻丧尸乖乖巧巧地答应，几人都松了口气，“那你快去快回哦。”
　　被交代了一通，闻人奚就出门了，她离开，里面的人就将教室的门给从里面锁上了，等闻人奚回来才会开门。
　　闻人奚走出幼儿园的大门，刚走了没多远，突然感觉身后有些不对劲，一扭头就看到一个穿着红色雨衣，头上带着头盔，手里同样拿着擀面杖的人鬼鬼祟祟地跟着。
　　看到她转身，那人身体一僵，随后藏到车子后面。
　　闻人奚：“……”
　　当做没看到，继续往前走。
　　她这次的目的地是医院。
　　之前在商场那边准备物资，但那边没多少药，她现在准备去医院那边找一些儿童药备着，还有各种消炎药止血药，主要还是儿童药，其他的可以少拿一点，给几个大人准备着，但儿童药一定要备足了。
　　没有动商场那边的药房，也是闻人奚给那边留的。
　　事情发生的时候是工作日，商场那边人多，但又不是特别多，可医院不一样。
　　医院才是真的人山人海，很多好医生会在工作日上班，因此医院的工作日比周末的人并不少多少。
　　可想而知，医院里到底会有多少丧尸了，比起商场，医院才是真的危险，那么危险性低的地方药，就留给别人吧，反正她去医院没有任何安全问题，不如去那边拿。
　　而且医院的药也更加齐全。
　　身后的那个人是个男人，闻人奚能感觉到，对方跟着她也没有阻止，并且还将看到的丧尸都处理了，也算是给那人增加一点安全性。
　　那人后来也意识到闻人奚似乎在有意清理看到的丧尸，但在闻人奚停在医院门口的时候，他犹豫了一下还是没有跟进去。
　　里面一定会非常危险。
　　他在医院旁边的药房里找了点药，又去水果店找了点吃的。
　　闻人奚进了医院，直奔药房的位置。
　　药房里面就有一个小推车，闻人奚推着小推车，按照心中的药品清单，一样一样往小推车里搬。
　　收拾好了以后她也没有急着离开，就将小推车放在那里，穿过丧尸大军往楼上走。
　　路过的丧尸穿着各种衣服，护士，医生，病人，保安，现在全部都变成了丧尸，即使是闻人奚，看到这一幕也有所触动。
　　闻人奚将整个医院都转了一圈，然后将找到的人全部都赶了出来。
　　不想出来？
　　吓唬吓唬就出来了。
　　一共有几十个人，整个人医院几千人，就只剩下几十个活人。
　　闻人奚将他们从安全隐匿的地方赶出来，一边赶着惊恐的人群，一边敲扑上来的丧尸脑壳，没一会儿脚边就躺了一片。
　　原本惊恐的人群看着闻人奚敲脑壳，都被这个与众不同的丧尸别惊到了。
　　很快有人意识到发生了什么，赶紧跟上她。
　　然后闻人奚就将他们赶去了车库的位置。
　　一路上有她护着，加上这群人手中也都拿着武器，倒是没人被丧尸咬到，全部安全到达了车库的位置。
　　车库中也有丧尸，他们身上有车钥匙，从他们身上掏出车钥匙，闻人奚就将这群人赶走了。
　　——快走！
　　车子也有了，趁现在赶紧走人！
　　至于那些不会开车的人，这群人自己内部就很快安排好了，会有开车的人将他们一起带出去，之后怎么样，就和闻人奚没有关系了。
　　她要是不来，这里这么多丧尸，这群人最终都会死在这里，她现在将他们救出来已经足够了。
　　“谢谢、谢谢你。”一个微弱的声音说。
　　已经都进入到车子中的活人看着站在外面，浑身脏兮兮的，都是丧尸血液的闻人奚，无声地表达自己的感激。
　　闻人奚看向声音传来的那个方向，青白的脸让她看上去有些木然，随后就转身离开了车库。
　　哎哟赶紧的！
　　再不回去推药，她要赶不及了。
　　至于交流，她不想和这些人交流，也没有必要，她只要当一个高冷的丧尸就好了嘛！
　　快速穿过减少了不少的丧尸群，闻人奚回到药房，将小推车从药房中推出来，就这么离开了医院。
　　她推着小推车离开的时候，还能看到陆陆续续有车子从医院的车库离开。
　　结果刚转了个弯，闻人奚就看到另一家药房里探头探脑的头盔脑袋。
　　闻人奚：“……”
　　视力很好的她还能看到，对方看到她的时候眼睛瞬间就亮了，然后从后面同样推出了一个小推车。
　　经过跟她过来的经历，现在那个人也基本上能够相信她了。
　　……应该说，这么轻易就相信人了？
　　大概是真的相信她不咬人，闻人奚走的时候，那个人居然敢靠近她了，也不是太近，差不多两米多的距离。
　　回去的路上他们又遇到了丧尸，闻人奚只能将小推车先停下去敲脑壳，结果回头的时候，居然看到那个人一手一个小推车，推着一个，又拉着一个，就这么有些生疏地跟在她身后。
　　看到闻人奚看过来，那双非人的眼睛明显给了对方压力，吓得他下意识想要松手，不过犹豫了一下，他还是再次握住了小推车的扶手。
　　“我、我帮你推……”
　　小心地看着闻人奚，似乎只要她有别的动作，他立刻就会带着自己的小推车跑开般。
　　闻人奚看了他一眼，没有说什么，转身继续往前走——有人帮她带着小推车，她自己也能更好地敲脑壳，要不然停下来的话，回去真的会迟到的。
　　那人松了口气，小心翼翼地带着两个小推车跟在闻人奚身后。
　　有闻人奚在，他就不用担心危险了。
　　两人慢吞吞地回到幼儿园门口，那个人帮闻人奚把小推车推到幼儿园门口，犹豫了一下，从自己的车里拿出两个苹果，一袋子小面包放到闻人奚的药品上面。
　　“姐姐，谢谢你。”
　　他认识闻人奚，是对面幼儿园的老师，这两天也看到她敲丧尸脑壳，以及带着幼儿园里的那些小孩子出来玩。
　　那些小孩子玩的时候，她一直守在旁边敲靠过来的丧尸，这才让他在闻人奚再次出门的时候，鼓起勇气跟在后面。
　　闻人奚看着他，大约十几岁的样子，应该高中了吧？
　　不太确定，不过能够让他出来找东西，也说明他家里大约没人能够出来了。
　　之前闻人奚注意到有人偷看自己，估计就是他了。
　　很勇敢的男孩。
　　给她的那两个苹果和小面包，是作为保护他的报酬，说明是个心里有数的。
　　性子不错。
　　“嗯。”
　　听到闻人奚的声音，那个男生似乎有些惊讶，完全没想到闻人奚居然会说话，不过自己得到了回应，让他心情瞬间就好了起来。
　　“准备，水。”
　　想了想，闻人奚还是提醒了一声。
　　如果可以，尽量准备干净的水备着以防万一。
　　先这个情况，不知道什么时候自来水就会停掉。
　　原主也不清楚，记忆中并没有这个事情，他们只有两个孩子，所以是去找各种食物给小孩吃，牛奶就抢了不少。
　　和对方分开之后，闻人奚就将擀面杖重新放回了小推车上，然后推车小推车走进幼儿园。
　　才刚到教学楼门口，高夏就跑了出来，显然是在里面的时候看到她回来了。
　　“茜茜老师，今天又准时回来了呢。”
　　她不在，小朋友们还不知道什么，但是大人却都明显与偶写心神不宁的，一方面担心这时候有丧尸过来，另一方面也是担心闻人奚在外面会遇到危险。
　　之前丁宣没提，高夏也没想起来闻人奚遇到手中带着武器杀丧尸的人会很危险，被他提醒之后想起来，自然就操心上了。
　　闻人奚不在的时候，几人还商量了一下，之后闻人奚再要出门，他们还是出一个人跟着吧，这样遇到什么事情也好解释。
　　否则以闻人奚现在的状态，他们真的担心出问题，看她现在大变的性格也知道她不是那种会老实的，遇到想做的事情会直接去做。
　　……比如说将小朋友赶出来活动_(:зゝ∠)_
　　“药。”
　　闻人奚将小推车往前推了推，高夏这才注意到小推车里的东西。
　　各种各样的儿童药，尤其是常备药，退烧止咳治疗感冒消炎的，全部都有。
　　高夏的目光瞬间就温柔了下来。
　　是去找药了啊。
　　就好像她昨天去找食物日用品等一样。
　　茜茜老师现在是丧尸，根本就用不到这些，她做的这些，都是为了他们还有那些小朋友准备的。
　　“茜茜老师，我们快回去吧，然后给你换个衣服。”
　　闻人奚刚才在医院敲了太多丧尸，此时身上的衣服自然脏得很，各种颜色都有。
　　其他丧尸怎么样，高夏不会管，但他们茜茜老师肯定不能这样。
　　闻人奚没有拒绝。
　　回去之后并没有去教室那边，而是先跟着高夏去放东西的教室换衣服。
　　她那天去商场找物资，也带了一些衣服出来。
　　当然，更多的是小孩子的衣服，大人的不多。
　　高夏找出一件短袖衬衫，又找出一条宽松舒服的裤子，随后开始帮闻人奚换衣服。
　　没法子，闻人奚现在动作有些僵硬，换衣服真的不方便，所以她也就将一切交给了高夏。
　　因为要注意不能被闻人奚划伤，所以两人的速度都很慢，好不容易换好了衣服，这才带着闻人奚回到教室当中。
　　回去后，高夏就将闻人奚带了药回来的事情说了，然后闻人奚就得到了一圈夸奖。
　　=-=
　　“夏夏老师，我的鹅手机信号没了，你的呢？”闻人奚安全回来，所有人都安心了，随后史小优说起了一个重要的事情。
　　手机的信号没了。
　　没有信号，自然就没有办法通讯联系旁人。
　　而且，这样一个开始也让人忧虑得很。
　　现在是信号没了，那么之后呢？之后会是什么？
　　电？还是水？又或者是其他？
　　高夏赶紧拿出自己的手机看了看，发现也没有信号了。
　　之前她还能通过手机联络其他同事，也能看到网上的新闻，但是现在全部都变成了旋转的小花，一直处在刷新的状态。
　　闻人奚早就知道会是这样。
　　应该说，末世开始之后，他们只收到一条信息，提醒所有人待在家中不要轻易外出，注意保护自己，之后就没有了。
　　只从这个，就能知道情况严峻得很。
　　她不知道外面是什么情况，但是淡水市却像是与世隔绝了一般，上面应该也派人过来救援了，军方那边不可能不管，不过幼儿园这附近却一直没有等到救援。
　　之后只会越来越难。
　　这样的末世，需要所有人共同努力，一起度过。
　　她这两天逮着机会就会修炼，现在也有点感觉了，之后应该可以觉醒异能，就是不知道是什么异能。
　　在闻人奚琢磨的时候，遥远的另一座城市出租屋，躺在床上的女孩仿佛做了噩梦一般，随后面色狰狞地睁开了眼。
　　“邱岩！尚安洁！”
　　从床上坐起来，这个女孩愣了一下，打量了一下周围，随后才意识到自己居然重生在了末世刚开始的时候。
　　想到未来会发生的事情，尚安颜捂着脸笑了出来。
　　老天长眼，居然让她重生了！
　　这一次，她一定要让利用她又害死她的渣男小三付出代价！
　　想到临死之前，邱岩这个未婚夫和自己同父异母的妹妹那嚣张恶心的嘴脸，尚安颜简直要吐了。
　　上辈子她对他们那么好，结果却换来了背叛，这一次她要只为自己活，要在这末世活出属于她的精彩，不能辜负老天给她的重生机会！


第362章 变成丧尸的炮灰６
　　尚安颜是个普通的异能力者,  虽然她的异能没多少攻击,  不过有异能依旧让她在末世活得很好，连带着作为她未婚夫和妹妹的邱岩和尚安洁也能在末世安全活下来。
　　然而她却遭到了未婚夫和妹妹的双重背叛。
　　然后尚安颜就发现自己重生到了末世刚开始的时候。
　　此时尚安洁还是一个大学生，尚安颜刚觉醒异能，要去寻找邱岩,  又去学校找尚安洁,  为了将尚安洁从满是丧尸的校园救出来，尚安颜差点死在那里。
　　这一次,  知道那两个都是没有心的白眼狼，只想着利用她，不知道什么时候勾搭到一起的贱人,  尚安颜说什么也不会去找他们。
　　对她来说,  知道末世后未来的走向，趁着现在收集物资，努力锻炼异能，让自己强大起来才是最重要的。
　　然后她就想起了末世六年后发生的一件震惊整个龙城基地的事情。
　　末世六年,  异能者去寻找物资,  在一个叫淡水市的地方救出了两个孩子。
　　当时整个淡水市已经没有活人了,  所有的人不是变成了丧尸,  就是逃了出来，可是异能小队却从那里带回了两个孩子,  并且其中叫小包的孩子还有一个吊坠。
　　那个吊坠是后来结束末世的关键,  尚安颜也是在丧尸疫苗出来后，邱岩和尚安洁觉得她没用了,  才会害死她的。
　　尚安颜只是一个普通的异能者而已,  并不能接触那种机密的事情,  只知道那个吊坠是一个空间物品,  并且其中还有一个灵泉。
　　那灵泉就是研究丧尸疫苗的关键，灵泉可以杀死丧尸病毒，即使被丧尸咬伤了，用稀释后的灵泉清洗伤口也能杀死伤口上的丧尸病毒，而如果丧尸化严重，可以口服灵泉，虽然过程会很痛苦，但只要那个人没有彻底丧尸化，就都可以将人救回来。
　　而且，那灵泉还不只是杀死丧尸的作用，它还可以帮助提升异能！
　　不管是方便携带物资的空间，还是能够杀死丧尸病毒，保护自己，并且帮助提升异能的灵泉，都是这末世不可多得的宝物。
　　丧尸疫苗出来后，关于这件事的原因就都泄露了出来，因而即使只是普通的异能者，尚安颜也清楚到底是怎么回事。
　　据说末世开始的时候，那两个孩子正在幼儿园上学，然后其他小朋友就被丧尸化的老师给咬了，只有这两个孩子幸免于难。
　　似乎是那个老师最后剩下一点点本能，没有咬那两个孩子不说，还将他们保护了起来，一群丧尸老师和丧尸小朋友忍着本能，养着那两个小孩，一直坚持到异能小队去那边寻找物资，清理丧尸，才将他们带回基地。
　　小包的那个吊坠也不是他的，而是他的老师的东西，他们两个能够坚持六年没有变成丧尸，也多亏了吊坠里面的灵泉。
　　尚安颜对于此是嗤之以鼻的，并没有相信，都变成丧尸了，怎么可能还有本能，这肯定是官方放出来的烟雾弹而已，但是不得不说，所有人都很羡慕那个叫小包的孩子。
　　虽然不知道他和另一个小女孩是怎么活下来的，但是因为吊坠里面灵泉的关系，小包被官方保护了起来，丧尸疫苗的面世也让他成为了旁人口中的小救世主。
　　谁不感激他？
　　丧尸疫苗代表着安全，至少不会有变成丧尸的危险了！
　　尚安颜也羡慕得很，而现在，她重生在了末世刚开始的时候。
　　拥有未来的记忆，知道那个吊坠就在淡水市的一个幼儿园中，尚安颜自然不想放过。
　　她这辈子，谁也不会相信了，在末世看尽了人情冷暖，对她来说，她自己才是最重要的，什么都没有活下去，活得好重要。
　　如果能够得到那个吊坠，她就可以收集足够的物资，不再担心物资不足，也不用担心自己遇到危险，更加不用担心异能升级慢。
　　老天爷让她重生，她自然要站在这个世界的顶端回报这个机遇。
　　此时吊坠的拥有者可不清楚自己的东西已经被盯上了，正在麻溜地敲脑壳。
　　当然，闻人奚虽然不知道吊坠是在什么时候被盯上的，但对方肯定会直接找过来，只不过到底是在一年后还是什么时候，她也不确定。
　　反正以对方贪婪的性子，她一定会过来。
　　事实上，如果她拿走了吊坠，带走了两个孩子，原主其实不会生气什么，杀了自己等丧尸，原主清醒后也没有怨怼。
　　因为她是丧尸。
　　但是那个女人杀了她好不容易养了一年的孩子，这却让她无法接受。
　　原主其实不知道对方为什么要杀小包他们，可闻人奚却一清二楚。
　　不想有人知道她手中有这个吊坠，心虚呗。
　　而且不出意外的话，对方知道这个吊坠，这东西原本必然是属于小包或者另一个孩子的，杀了他们两个，也能断绝他们抢走吊坠的可能。
　　末世之中，什么样的人都会出来，各种妖魔鬼怪，道德崩坏，可这不是那个女人抢走了东西还将两个孩子灭口的理由。
　　敲完了周围的丧尸，闻人奚看着还在玩的小朋友们，心中欣慰。
　　嗯，不错。
　　不管是精神还是其他，都挺好的。
　　她养着的小白菜就是好。
　　嗯。
　　晚上好好修炼，快点升级，到时候就有异能了。
　　原主长期戴着吊坠，身体天赋好，所以变成丧尸后基础也比其他丧尸要好，也是闻人奚称她为高级丧尸的原因。
　　然而她现在只能算是二级丧尸，加上闻人奚自己修炼的力量，她可以和三级丧尸干架而不输，可却没有异能。
　　三级丧尸就会和异能者一样有异能了，闻人奚现在只想着快些把异能搞出来。
　　这两天晚上她一直没有休息，要么去周围清理丧尸，要么就守在教室门口修炼。
　　晚上修炼对于丧尸来说，效果要好很多，她也隐隐摸到了突破的门槛。
　　如果不是她自己带着修炼方法，她想要升级，就要吃人积累力量。
　　当然，闻人奚最想要升级的原因还有另一个。
　　三级丧尸不但有异能，而且可以简单控制周围的低级丧尸，当然，并不能控制太多，等级越高的丧尸，能够控制的低级丧尸越多。
　　至少在末世初期，三级丧尸就已经是大BOSS级的了。
　　——天天敲脑壳也很烦的啊，她又不是什么魔鬼。
　　原主死得太早，末世之后的事情她都不太清楚，也没有捕捉到未来的片段，当然，闻人奚也从来不觉得，不知道未来她就没有办法走下去了。
　　知道未来只是方便而已，不知道也不会让她茫然无措，毕竟正常情况下，谁会知道自己的未来，会知道自己将来遇到什么？
　　未知才让未来有更多的可能与希望。
　　今天白天的天气很好，但到了傍晚却开始起风了，看那样子要变天。
　　闻人奚一看这样，就知道情况不太妙了。
　　要下雨了。
　　下雨以后，所有的水源都不再安全。
　　人不能没有水，可干净的水却即将成为奢侈。
　　也许水源里的丧尸病毒很少，短时间内不会将人变成丧尸，但是慢慢积累下去，一定会出事……
　　她好像知道淡水市到底怎么回事了。
　　因为这场大雨。
　　自来水厂的消毒无法消灭水中的丧尸病毒。
　　闻人奚坐在走廊中，高夏和史小优走出来，打开隔壁的教室门，示意闻人奚记录。
　　“茜茜老师，夜里好像会下雨，你还是不要在这边待着了，以后晚上在这个教室休息好不好？”之前事情太多，也确实没想到这些。
　　虽然不知道丧尸会不会怕冷，不过还是当做会怕冷来看待吧。
　　现在天气热，晚上在走廊中休息也没什么事情，可是下雨降温啊！
　　小朋友们活动的教室在中间，另一边是丁宣和高弟弟，这边就给闻人奚当做晚上休息的地方好了。
　　“嗯。”
　　“你看，你的擀面杖全部都放在这里了，你要是想要新的，就从这里拿知道吗？”傍晚闻人奚去巡逻，高夏他们就把这个教室收拾出来了，闻人奚之前在商场带的那么多擀面杖，除了丁宣在厨房留了一根，剩下的全部都搬到这边给闻人奚当武器了。
　　安顿好了闻人奚，两人才重新回到小朋友那边。
　　等到所有小朋友都睡着了，高妈妈才压低了声音询问到底怎么回事，为什么闻人奚的情况会是这样。
　　“我们也不知道，茜茜老师原本差点咬了波波，但是要咬下去的时候，突然停住了，然后她就像之前一样按照时间表带小朋友。”
　　到底怎么回事，高夏和史小优也不清楚，而且对于她们来说，那也不重要，她们只要知道，闻人奚还是她们的同事，会和她们一起照顾保护小朋友们就好，只不过这个同事现在情况有些特殊而已。
　　高妈妈也搞不懂，不过既然没什么危险，而且茜茜老师还在保护他们，那高妈妈也不管那么多了。
　　她现在只想在这末世带着闺女儿子好好活下去，这比什么都要重要。
　　她想得开，丈夫变成了丧尸她自然难过，可比起难过，她还有两个孩子。
　　闻人奚在安静的教室之中，听着外面的雷声与雨声，体内的心法一直在运转着，就这么过了一夜。
　　第二天一早，依旧是她醒得最早。
　　因为夜里下了一场大雨，此时外面湿气依旧很重，地上也有不少积水，花坛里落了一地花瓣，好在雨停了，没有继续下。
　　不过今天这个情况，肯定是不能带小朋友们出来活动了，只能带着他们去专门的游戏房做游戏。
　　那里面有很多书，还有很多益智玩具，之前都是每个班分时间轮流过去玩的。
　　闻人奚看着地上的积水，心中一动，掌心突然出现一个小小的水球，而那个水球还在慢慢变大。
　　哦呵？
　　水系？
　　水系的攻击性不大，在很多人眼中应该算是辅助系异能，不过却是闻人奚最需要的。
　　就算她能够将沾染了丧尸病毒的水净化掉，可若是哪天自来水也停水了呢？到时候这么多人怎么办？战斗力她不缺，其他的也无所谓，反而是水资源对她来说最为重要。
　　没法子，要养家。
　　而且家里还都是小孩，没办法出去寻找资源。
　　现在觉醒了水系的异能，闻人奚倒是方便了很多，也不用太担心了。
　　这玩意很难保存啊！
　　站在幼儿园门口发了一会儿呆，闻人奚就准备去转转。
　　街道上依旧游荡着不多的丧尸，并没有看到活人出来活动。
　　嗯？
　　鼻子动了动，闻人奚嗅到一股有些熟悉的香味，将身体转过来，看向幼儿园对面的小区。
　　一个熟悉的身影正狗狗祟祟地躲在那里，看到闻人奚主意到了他，犹豫了一下还是从车子后面出来了。
　　是跟着她去医院那边，又跟着她回来的男生。
　　“姐姐……”
　　“茜茜老师！”
　　丁宣出来去厨房那边给孩子们做饭，看到闻人奚对面站着一个人，而且对方手里还拿着锻炼臂力的臂力棒。
　　再想到之前他担心闻人奚遇到人类，被其他人当做丧尸打的事情，丁宣的心瞬间就提了起来，选择性忘掉了闻人奚手中同样拿着擀面杖，以及之前敲丧尸脑壳的凶残样。
　　全副武装的男生看着丁宣一溜烟儿地冲到自己面前，一把推开自己挡在丧尸姐姐面前，一时间还没有反应过来。
　　“茜茜老师！快点回去，小朋友们找你玩了哦，不是说好了，看到手里拿着凶器的人类要跑远点的吗？”
　　哎呀这可太操心了。
　　万一对面的臂力棒朝着脑袋砸下来怎么办，擀面杖都能敲碎脑壳，臂力棒肯定也可以啊，丁宣真担心闻人奚被人给敲了啊！
　　闻人奚举起手中的擀面杖，示意丁宣看看。
　　丁宣：“……”
　　“……那也不行啊，他手里的可是臂力棒啊，很坚硬的，你看多吓人啊？”
　　手中拿着臂力棒自保的男生：“……”
　　那个，面对丧尸，我觉得应该害怕的不是丧尸，而是我啊！
　　我只是个柔弱的人类而已。
　　老师你又不是不知道这个姐姐之前敲脑壳的时候是什么样子，我怎么可能是对手啊！
　　闻人奚：“……”
　　不想听丁宣继续念叨下去，闻人奚转身就走，准备先回到教室那边去。
　　至于出去转转的事情，还是先等等吧，而且地面上都是水，她也不想出去。
　　这个男生不管有什么事情，都先交给丁宣来处理吧，她不管了。
　　她只是个什么都不懂的丧尸嘛。
　　闻人奚离开，那个男生面对丁宣的时候有些紧张地抱紧了怀里的臂力棒。
　　……虽然都是活人，但是他现在对于丁宣真的有些畏惧。
　　“老师好？”
　　“你有什么事情吗？现在在外面很危险，你还是快点找个安全的地方吧。”
　　也就是幼儿园附近被茜茜老师清理过，要不然就这男生的样子，真的非常危险，好在他也不是傻子，头上戴着头盔，身上穿着雨衣，雨衣下面好像还穿着厚衣服，尽量减少了被丧尸伤到的可能。
　　“……老师，我这几天一直在看着幼儿园这边的情况，我可以和家人住到幼儿园来吗？”说完了以后，不等丁宣回答，对方就赶紧补充了下去，“我会、我会帮忙干活，而且那个丧尸姐姐出门的时候我也可以跟着帮她拿东西，不会白吃白喝的。”
　　“……你多大了？叫什么名字？”
　　幼儿园里的空地方很多，现在用起来的也只有厨房一楼的卫生间以及三个教室而已，这一栋楼其他地方都是空的，这个男生想要住到幼儿园，自然没什么问题。
　　可他家里既然有人，为什么让一个明显是未成年的小孩出来冒险？
　　“我叫方俊，我十五了，不过我力气很大，在家也经常做家务，不是生手。”
　　丁宣皱眉看着他，转身往里面走，“你先跟我过来吧。”
　　方俊心中一喜，没有直接拒绝，就说明还有希望，顿时跟了上去。
　　闻人奚已经回到教室了，小朋友们正在吃东西。
　　不过现在吃的是一些小零食压压肚子，等一会儿才会吃早餐，看到丁宣带着一个陌生的哥哥过来，纷纷好奇地看了过去。
　　方俊看着这么多人，还大部分都是小孩子，顿时安心了不少，也没一开始那么紧张了。
　　闻人奚正坐在角落的小椅子上，盯着眼前的人群咽着口水，而其他人对此什么反应都没有，显然已经习惯了。
　　啊。
　　好饿啊。
　　还是得看看有没有什么东西能够代替的，吃饱了以后，就算眼前摆着美味的食物，也不会太渴望的，至少不会是现在这样。
　　闻人奚想到自己升级到三级后，感觉到大脑中多出来的东西，心中忍不住寻思着是不是该去找一些高级丧尸挖脑壳啊？
　　很显然，脑子里的东西应该是高级丧尸的晶核，应该很好吃？不过现在才是末世初期，几乎没什么高级丧尸，她甚至很可能是第一个三级的丧尸。
　　还是得等。
　　唉。
　　几个大人正和方俊说话，询问他的情况，小包趁他们不注意，再次跑到闻人奚面前，将手中的小面包放到她并拢的腿上，小心地看了一眼其他人，压低了声音，“茜茜老师，我都没有看到你吃东西，你又流口水了，快吃吧，不要让夏夏老师还有小优老师看到哦！”
　　闻人奚直直地盯着小包，脑子里开始幻想着红烧肉。
　　小包刚说完，立刻又有两个小女孩跑过来，将自己的小面包放到闻人奚腿上，还拉了拉闻人奚的衣服挡住了，仿佛生怕被人看到了一样。
　　“茜茜老师，等一下你出去偷偷吃哦！”
　　啊，这个是锅包肉味的。
　　“吃过，了，你们，吃。”
　　方俊看到几个小孩围着闻人奚，立刻示意其他人看过去，脸上也有些担忧。
　　几人叹了口气，都没有说什么，只是史小优上前将他们带到另一边去了。
　　“茜茜老师说，她在外面吃过了，不吃这个，你们自己吃吧。”挨个摸了摸他们的脑袋，史小优露出一个微笑，“小朋友们都懂得分享，非常棒哦。”
　　高夏和丁宣又和方俊说了几声，随后走到闻人奚面前。
　　闻人奚正盯着小包几个看，注意到眼前，这才抬头看过去。
　　高夏看着同事那张明显不属于活人的脸，心中有些酸涩，“茜茜老师，现在有个事情想要征求一下你的一件。”
　　然后她就将方俊家的情况说了。
　　方俊家里还有一个妈妈，不过之前出过车祸，双腿不能走路，而且本身身体也不好。
　　这就是方俊一个十五岁的未成年要出来找物资的原因。
　　方俊想要住到幼儿园来，因为这边更加安全，不过他住过来也不是白住，会帮忙干活，需要出去的时候也会跟着一起出去的。
　　“我们都觉得，可以让方俊带着他妈住到幼儿园来，茜茜老师你怎么看？”
　　他们都觉得可以，但还要问过闻人奚的情况，闻人奚也是幼儿园的老师，而且还是保护着他们的人，他们不可能不经过她同意就收留方俊。
　　闻人奚现在在他们眼中，只关心小朋友的情况，到底会不会同意，还真不一定，她和活着的时候还是有很多不同。
　　眼珠子转动，闻人奚目光落在紧张的方俊身上，随后再次移开目光看向小朋友们。
　　“可以。”
　　方俊一看闻人奚同意了，几乎高兴得立刻就跳了起来，脸上是掩不住的笑容。
　　“我现在就去接我妈过来！”
　　丁宣想要跟着过去帮忙，不过闻人奚却站了起来，将丁宣拦在了身后，然后自己跟上了方俊。
　　丁宣顿时知道闻人奚的意思了。
　　“那茜茜老师，一切就交给你啦，要小心注意安全哦！”
　　高妈妈看着丁宣的样子，又看看自己闺女，顿时陷入了沉思。
　　这小伙子好像挺靠谱的，而且好像喜欢她闺女来着。
　　有昨天的经验，方俊跟闻人奚一起走简直不要太安心，心中对出门的恐惧都消失了很多，一路带着闻人奚回到了他家。
　　“小俊？是小俊吗？”
　　“妈，是我！我跟幼儿园的老师们说过了，我们之后搬到幼儿园那边去，那里安全，人还多，我出门的时候也能放心。”方俊快步走进房间，高兴地对床上憔悴的女人说。
　　“这个姐姐就是我昨天跟你说的，带着我去找东西的丧尸姐姐，她不吃人也不伤人，也是幼儿园的老师。”
　　方妈妈看到闻人奚明显吓了一跳，听到方俊的话后立刻感谢她昨天保护了自己儿子。
　　至于方俊说想要搬到幼儿园去，方妈妈当然没什么意见。
　　她虽然不能出门，但是在家里的时候也曾经听到对面幼儿园有小孩子的笑声。
　　虽然末世才刚开始，但能够有小孩子在笑还完全不担心，就说明幼儿园那边的安全性了。
　　而且跟人住在一起，她要是有什么事情，她儿子也不至于一个人。
　　方俊帮方妈妈穿好了衣服，然后将她背在背上，就和闻人奚一起下了楼。
　　将方妈妈送到幼儿园后，方俊又回来收拾家里的东西，反正只要能用到的东西，他基本都带去了幼儿园那边。
　　闻人奚没什么事情，就一路跟着他，一边保护他的安全一边帮他一起拿东西。
　　最后的东西收拾好，方俊看了一眼自己家，心中有些惆怅，不过很快就整理好了自己的心情，笑着示意闻人奚他们可以走了。
　　闻人奚走了两步，突然回头看向方俊家对门。
　　里面通过猫眼往外看的人见闻人奚看过来，明知道闻人奚不可能通过猫眼看到里面，但还是吓了一跳。
　　方俊和方妈妈就在丁宣和高弟弟旁边住了下来，母子两个商量了一下，将带过去的东西给了一些给几个老师，算是上交物资了。
　　丁宣想了想，还是收了下来。
　　之后还不知道会不会有人再想要过来，收一点东西，也能够警示后来者，不要将闻人奚的保护当做理所当然。
　　事实上，如果可以的话，丁宣和高夏他们都不希望幼儿园有太多人。
　　现在是末世，一切道德都可能崩坏，他们这里有那么多小朋友，只有闻人奚这么一个威慑，根本不敢大意。
　　可让他们见死不救，他们也做不到。
　　几人心中有些惆怅，不过很快这种惆怅就被闻人奚给打断了。
　　闻人奚向他们展示了异能。
　　“下雨，水，不安全，这个，安全。”
　　当然，她毕竟是丧尸，所以她异能出来的水，她会用灵泉水杀杀毒。
　　“这就是异能吗？真是太好了，我原本还担心，之后要是停水的话，我们这么多人，没有足够干净的水会很麻烦，茜茜老师现在觉醒了水系的异能，就不用担心这个了。”
　　大家都是看过了末世小说和电影的时髦人，当然知道末世当中最重要的就是食物和水。
　　食物的话他们准备了很多，但是水怎么办？
　　现在闻人奚觉醒了异能，解决了这个隐患问题。
　　不过唯一不确定的就是这个水是不是干净的，会不会有病毒。
　　“安全。”
　　闻人奚示范了一下，手中的水球并没有碰到她的手，而是稳稳地飘在掌心上方。
　　——所以这个水是安全的。
　　“请广大市民朋友们注意！请广大市民朋友们注意！”
　　正在这时，整个幼儿园突然传来响亮的声音，正在玩的小朋友们也停了下来，被这突然出现的声音吓了一跳，纷纷跑到老师身旁寻求保护，每个大人旁边都围着几个被惊到的小朋友。
　　空中的声音还在继续。
　　“因灾难突然到来，现在我们已经在淡水市南边建立好了安全基地，请广大市民朋友尽量前往，如果有车辆，最好驾驶车辆，路上注意安全，没有合适的交通工具，请在安全地点保护好自己，我们会尽快展开救援！”
　　这段播报来来回回播了三次，确保幸存者们都能听到，然后才消失掉。
　　高夏他们都激动了起来。
　　末世开始到现在，除了一道警示信息，国家一直没有确切的反应，他们就好像被彻底困在了这里般，而且还带着这么多小朋友，真的焦心得很。
　　这已经是末世开始的第四天了，然而世界却彻底变了模样，现在国家在淡水市南边建立了安全基地，将大家都集中了过去，那边肯定会有军方的人保护，普通人如果能到达安全基地，确实会安全很多，至少不用像现在这样孤立无援。
　　越是这种末世，越要团结起来。
　　但是振奋激动过后，大家就冷静了下来，然后……他们都不准备去安全基地那边。
　　至少现在，基地内部人员混乱，一定会有很多事情，他们几个人带着二十个孩子，基地内人那么多，可能根本无法看住他们。
　　而且，如果去基地的话，闻人奚肯定不能跟着。
　　尽管只有几天的时间，但是几人现在对闻人奚都有了一些依赖之情，没有闻人奚在身边的话，他们真的没有安全感，而且也不能放着闻人奚一个人留在这里。
　　就闻人奚现在还要看着小朋友们按照从前幼儿园的生活作息来，他们要走，闻人奚肯定会跟着一起，但她根本不可能去安全基地，也不可能会被接受。
　　万一他们过去了，闻人奚跟过去，很可能会被那边负责保护基地的人当做普通丧尸攻击。
　　相对来说，留在这边，他们也不用担心丧尸的侵袭，还有足够的物资养活孩子。
　　离开之后就不行了。
　　物资少了，养不了这么多孩子，物资多了又太打眼。
　　方俊也不准备去安全基地那边。
　　方妈妈身体不好，还不能行走，在基地那边，方俊肯定要负责承担这个家的，没有办法看着方妈妈，要是有什么事情他都不知道。
　　他也害怕。
　　但是留在这里的话，虽然闻人奚是丧尸不假，但她可以交流，并不会攻击人，这些老师们带着小朋友都敢留下来，那肯定是留下来更好。
　　而且，他不会开车，也没有办法带着无法行走的方妈妈安全到达安全基地，那还不如先留在这里。
　　他们没准备前往安全基地，但是有很多幸存者却准备过去看看。
　　比起留下来，对他们来说自然是安全基地更加好。
　　全市通报不过一个小时，闻人奚就看到对面小区有人开着车出来了。
　　是对面小区里的幸存者。
　　现在家中多多少少会有食物，大家都知道以后食物会成为硬通货，自然不敢放弃，车子后备箱都塞满了。
　　闻人奚看到有十几辆车子离开，然后就收回了目光，和自己腿边的龚亚兰对视。
　　“茜茜老师，爸爸什么时候来接我啊？我想爸爸妈妈了。”
　　“不知道。”
　　龚亚兰：“……”
　　小朋友叹了口气。
　　“对啊，老师，我跟爸爸说生日快乐的话，爸爸有听到吗？什么时候他们才会忙完啊？”星星也询问道。
　　“不知道。”
　　星星：“……”
　　从小区门口开走的车子，里面的人也注意到了幼儿园这边的情况，看到了站在栏杆边的小朋友。
　　看到闻人奚的时候，则所有人都打了个哆嗦。
　　没法子，即使他们被困在家中，太过担心外面的情况，也会时不时查看一下，然后就……经常看到闻人奚敲丧尸脑壳。
　　没法子啊，那天丁宣和高弟弟带着小朋友们玩老鹰抓小鸡的时候，那声音太大了，然后就什么都看到了呗。
　　就算有人知道，幼儿园里用小货车搞了很多东西回来，也没有人敢打这边的主意啊！
　　也不知道那些小朋友是不是那个丧尸养的储备粮。


第363章 变成丧尸的炮灰７
　　自从那个官方通报开始,  闻人奚就能感觉到外面的各种味道变多了，丧尸被血肉的味道吸引，也更加活跃了起来。
　　幼儿园这附近比较安全,  闻人奚为了里面小朋友的安全,  来来回回清理了很多次,  现在依旧有丧尸，不过却真的不多了，开着车的话，也能甩开，根本不影响。
　　但是其他地方的丧尸比较多，尤其是人口密集的地方。
　　而且在家里的人还好说，家里都会有物资，可是被困在公司之类的地方，食物来源都会成为问题,  那些人肯定会想办法前往淡水市南边的安全基地。
　　第一天出发的人不多，也许还抱着试探等待的心理，只去了一部分，第二天依旧有人出发,  比第一天的人又准备得更加充分了一些。
　　今天天气很好，一大早阳光就出来了,  闻人奚想了想,  还是没有改变安排,  依旧将小朋友们赶出门活动，方俊也将他妈放在轮椅上推了出来，方妈妈就坐在不远处,  看着小孩子玩耍。
　　门口时不时就有人开车路过,  注意到幼儿园这边的情况纷纷看了过来。
　　“你们怎么还不出发,  这么多小孩子放在外面很危险啊，赶紧送到安全基地去！”有一辆车经过的时候，突然停在了幼儿园门口，司机隔着栏杆喊着，“我们市南边建了个安全基地，让所有幸存者都过去，你们没车子，我给你们带几个走啊！”
　　小朋友们听了这话，纷纷疑惑地看过去，原本在玩的也不玩了，只是好奇地看着幼儿园外面的司机。
　　波波距离栏杆最近，瞪着一双眼睛和外面的司机对视，“老师说，要等爸爸妈妈来接我们！”
　　而且，他们经常会上一些安全意识课，教导他们面对意外危险的时候要怎么保护自己，比如说地震啦，失火啦，所以小朋友们其实没懂这个司机说的危险是什么。
　　波波感觉自己旁边站了一个人，抬头发现是怀里抱着擀面杖的闻人奚，“茜茜老师好！”
　　说完了以后，波波赶紧催促那个司机赶紧走。
　　“叔叔你快点走吧，要不然要被茜茜老师敲脑壳了，茜茜老师可厉害了，能把脑袋敲爆呢！”
　　——你快跑吧，我们老师可凶了。
　　小朋友之前其实注意到了闻人奚敲丧尸脑壳的举动，自然就误会了，不过情况特殊，聪明的小孩也没有问出来，现在看到闻人奚手里拿着擀面杖站在这里，而外面是一个好心的叔叔……
　　他还是劝好心的叔叔赶紧跑吧。
　　要不然，万一茜茜老师以为是坏人，过去敲他脑壳怎么办？
　　那个司机也看到闻人奚了，本来闻人奚背对着他，所以他只以为那也是幼儿园的老师，现在看到闻人奚面对着他，立刻就认出来这根本就不是一个活人，而是一个丧尸！
　　再结合小朋友的话……
　　艹啊！
　　幼儿园被这个丧尸控制了！
　　这个丧尸还喜欢吃脑花，把活人的脑壳敲开直接吃脑花！
　　这些小朋友，很可能是对方养着的，之前可能也有小澎湃被这么吃掉，所以这个小孩才会好心提醒他！
　　意识到这一点，那个司机的脸色瞬间就变了。
　　他不知道末世到现在几天时间，有多少小朋友死在这样残酷的手法中，可看着这些无辜的小生命，司机心里痛苦极了。
　　然而他只有一个人，根本就没有办法将这么多人救出来。
　　“对不起……”
　　司机眼泪几乎立刻就下来了，他为自己的胆小感到羞愧，总觉得自己很卑劣懦弱，但波波的提醒他还是听在了心里，说了一句对不起，脚下油门一踩，车子立刻冲了出去。
　　“我到基地会立刻告诉那里的人，让人来救你们的，小朋友你要坚持住，不要被吃了脑花啊——”
　　闻人奚：“……”
　　同样听到一大一小对话，看过来的其他人：“……”
　　那人在说什么呢？
　　波波抬头，再次疑惑地看向闻人奚，小眼睛带着迷惑，“茜茜老师，那个叔叔在说什么东西啊？什么吃脑花？”
　　闻人奚睁着一双眼睛和波波对视，还是没有解释。
　　没法子解释。
　　刚才那个人到不了淡水市那边的安全基地就算了，一旦到了那边的安全基地，她的名声肯定就没了。
　　这一大一小的对话根本就不在一个频道，也然后就造成了这样的误会。
　　波波以为闻人奚现在喜欢敲脑壳，他还分不清丧尸和活人的区别，所以才会担心闻人奚敲那个司机的脑壳。
　　而那个司机……明显是误会闻人奚将这些孩子养在孤儿院当储备粮，并且很喜欢吃小朋友的脑花啊！
　　她真的没有。
　　因为说话不方便，闻人奚最终看向了高夏——你来解释吧。
　　已经离开的那个司机无所谓，但是小朋友这边还是得好好解释一下比较好。
　　而且之前他们一直以为这些小朋友没有看到闻人奚敲丧尸，现在既然看到了，那么告诉他们如今的情况就有必要了。
　　大一点的孩子已经六七岁了，也懂事了。
　　之前他们想要尽量给他们一个单纯的环境，但那不过是奢望，只是想要让他们尽量迟一些面对现在的残酷的现实而已。
　　——他们的父母，或许早就已经出事了。
　　之前高夏联系到的家长就只有兰兰的爸爸和小包的妈妈，其他情况全部不明，而现在过去了几天时间，兰兰的爸爸和小包的妈妈依旧没有过来接他们，也不知道是被困住了还是出事了，几个老师根本不敢提他们的父母，也怕他们想起来，尽量转移他们的注意。
　　将波波交给了高夏去解释，闻人奚继续站在栏杆前注视着对面。
　　高夏拉着波波，其他小朋友也围了过来，除了小班那几个还不懂事的，中班和大班的孩子都知道很多事情了，一群孩子围在高夏旁边，眼巴巴地看着她，看得她心里酸涩得很。
　　“小朋友们知道植物大战僵尸吗？”
　　高夏几乎没有犹豫就问出了这个问题。
　　关于怎么和小孩子解释，高夏他们这几天也在琢磨，就是没想到才几天而已，就得跟他们说了。
　　植物大战僵尸这个游戏，大部分小朋友都知道。
　　“夏夏老师，他们是变成僵尸了吗？那茜茜老师呢？是豌豆射手吗？”
　　“茜茜老师是变成了僵尸的豌豆射手哦，是不是很厉害啊？你们的爸爸妈妈有的变成了豌豆射手，还有的变成了僵尸，不过老师觉得他们和茜茜老师一样，都变成了僵尸版豌豆射手了，等将来你们看到他们，可以帮老师问问，看看老师说的对不对。”
　　出事的，以后大概率不会再遇到了，没出事的，肯定会排除万难过来接孩子。
　　“而你们都是小豌豆，要等到长大了才会真正变成豌豆射手。”
　　丧尸的耳朵很好使，一点动静都会惊到他们，闻人奚自然也是这样，所以她将高夏的话全部都听在了耳朵里。
　　植物大战僵尸啊？
　　确实是个很好的形容，也能降低一下小朋友的恐惧心。
　　至于高夏后面那句话的用意，闻人奚也能猜到。
　　要不然怎么说，幼师都是牛人呢。
　　闻人奚当过老师，但是教导这么多小孩子，她真的不行_(:зゝ∠)_应付不来。
　　小朋友有熟悉的老师在身边，此时知道父母可能不能来找他们，虽然有些想爸爸妈妈，但却都懂事地没有闹。
　　在外面又玩了一会儿，闻人奚就将他们重新赶回了教室。
　　之前没多少人出来，可现在幸存者们要去淡水市南边的安全基地，肯定更加活跃，这个时间点，如果小包妈妈和兰兰爸爸还好好的，就一定会过来接他们两个，只要安心等待就好。
　　至于他们出事的情况……反正小朋友在幼儿园会很安全。
　　给这些孩子建造一个良好的成长环境，这个她还是能够做到的。
　　并不是每一个人都会前往安全基地，有一些人没有足够的防护，根本就不敢出门。
　　没有车子的话，路上的丧尸对于他们来说就太危险了，至少幼儿园对面的小区，有一些没有车子的人就暂时没有离开，而是选择了观望。
　　观望的原因，来自于幼儿园以及幼儿园中的闻人奚。
　　她这几天清理丧尸的行为尽管很可怕，可同样也让他们有些安心。
　　有人数过，幼儿园的孩子和老师一个都没有减少，而且也从来没有见过闻人奚攻击活人。
　　就算她就站在小朋友旁边，她也没有攻击他们，那么……他们是不是可以相信，那个变成丧尸的幼儿园老师并不会吃人？
　　反正他们没有交通工具，也没有办法去那么远的安全基地，与其去冒险，那还不如先在这里待着。
　　给对面小区幸存者信心的还是方俊。
　　他们都知道方俊带着行动不便的方妈妈住到了幼儿园里面去，现在也和幼儿园的师生一起行动，但他什么事情都没有。
　　……所以，他们留下的话，也不会被那个幼儿园老师攻击的，对吗？
　　既然不会被对方攻击，而对方似乎又有意识地清理幼儿园附近的丧尸，使得附近的环境好很多，那为什么不留下呢？
　　闻人奚并不清楚对面幸存者的想法，但她确实知道对面小区中还有一些幸存者在，只不过她只针对丧尸，活人的事情和她无关。
　　她可不会忘掉自己现在并非是人类。
　　而有一句话一直是亘古不变的道理——非我族类，其心必异。
　　不是每一个人都像高夏史小优他们这样的，而且那些人也不是她的责任。
　　他们留下，闻人奚不会赶他们走，也会在遇到丧尸的时候驱赶走，但是更多的她却不会管。
　　这末世，没有谁应该对谁负责，能不能活下来，还得看自己。
　　……嗯，最多遇到小孩子的时候搭把手。
　　当天晚上，闻人奚明显感觉丧尸比之前要活跃了不少，应该是赶往安全基地的幸存者们变多，血肉的气味也更加重了。
　　高夏和史小优将一群孩子哄睡，听到敲门声，出来就发现是闻人奚。
　　她手中还拿着一根新的擀面杖。
　　“啊，茜茜老师换新东西了啊！”
　　“嗯，离开，两小时，锁门。”
　　我要离开两个小时，你们记得把门锁好了。
　　这附近没什么丧尸活动，即使是晚上，也不会有丧尸注意这边，闻人奚离开两个小时也没关系。
　　她提醒，主要是担心有夜里还在赶路的幸存者。
　　她不相信这些面对生存危机的幸存者。
　　灾难之下，什么要道德沦丧的事情都可能会发生。
　　“好的，我会锁好门的，茜茜老师，这两天有很多人赶往安全基地那边，你不要靠近活人知道吗？也不能去安全基地那边，防止那边有专门的人伤害到你。”
　　史小优不是傻子，既然是安全基地，自然有专门的人防护，比如军队。
　　闻人奚过去，真的会被攻击的。
　　虽然她觉得一个小时闻人奚无法从这里到达安全基地，可还是操心地提醒了一句。
　　“嗯，不去。”
　　我就去试试控制一下低级丧尸，看看能够控制多少个。
　　别的地方不管，但这附近还是得控制一下，被咬得多了，还得她来清理。
　　交代完了以后，史小优想了想，又从里面拿出一件长袖外套。
　　“茜茜老师，现在晚上出门冷，你还是穿个长袖吧，短袖太冷了。”
　　闻人奚：“……”
　　可我是丧尸诶。
　　然而最终，闻人奚还是穿上了史小优递过来的长袖外套，这才从幼儿园离开。
　　周围没有什么丧尸，闻人奚就根据味道的浓重，前往味道更重的地方。
　　那边应该有一些幸存者。
　　闻人奚能够闻到那边幸存者的味道，其他丧尸自然也能够闻到，她能明显感觉丧尸在往那边聚集，继续下去的话，那边大概能够聚集两三百个丧尸。
　　而活人的话，根据不同的人味道不同，闻人奚现在隐约闻到了十来种味道，也就是说差不多十来个人。
　　并不想这附近继续增加丧尸，闻人奚脚下步伐加快赶往了那边。
　　“张队，靠过来的丧尸越来越多了，得赶紧想办法，要不然路彻底堵死了，就没办法离开了。”
　　“小方！稳住！赶紧修车，这边我来给你掩护，你专心修车，尽快把车子修好。”叫张队的男人将手中并没有点燃的烟夹在耳朵上，见修车的小伙子有些慌乱，立刻训斥道。
　　看着周围靠过来的丧尸，他心中也焦虑得很，可是没办法，这个小货车里面可有十二个人呢，里面还有一个小孩一个孕妇，作为领队，就算心中焦虑，他也不敢表现出来，只是握紧了手里的棍子。
　　眼看着丧尸越来越近，车子还没有修好，张队也不敢继续等下去了。
　　“所有力气大的成年男人全部都给我下来，跟我一起杀丧尸，给小方争取时间修车，如果被耽误了，咱们都得死！”
　　车上原本还有些害怕的男人闻言，咬咬牙拿着趁手的东西从车上下来了，只是看着周围靠过来的丧尸，所有人脸上都带着畏惧。
　　张队脸上没什么表情，看上去冷静得很，可就是这样反而让其他人心中稍微安心了一些，不至于继续慌乱下去。
　　闻人奚赶到的时候，张队正带着人抵抗扑过来的丧尸。
　　好在这些人出门的时候都想过可能会遇到突发情况，身上都穿着厚厚的衣服，至少能够减少被伤到的可能。
　　有些人是亲眼看着被丧尸咬伤的人变成丧尸的。
　　穿过丧尸群，闻人奚的目光落在了张队身上。
　　这个男人身上的气质很明显，肯定是当过兵的，虽然穿着便装，不过闻人奚还是觉得他应该是个警察。
　　身上军人气质太明显了。
　　闻人奚看着那边，正踹开一个丧尸的张队似乎感觉到了这个视线，目光如鹰般锋利，立刻就扫向了闻人奚所在的方向，不过他只看到丧尸，并没有看到活人，心中顿时有些疑惑。
　　如果不是多年的经验，他真的会怀疑自己感觉错误的，可那种感觉太玄乎了，他确定刚才确实有人在看他。
　　隐藏在丧尸大军中的闻人奚自然不会被注意到，对张队来说，她只是一个丧尸而已，和其他丧尸没什么区别。
　　闻人奚此时已经移开了视线，心中惊诧。
　　那个叫张队的，绝对是个经验丰富的狠人。
　　心中判断，闻人奚就开始控制周围还在往这边聚集的丧尸离开，然后那边的幸存者们就发现，原本往他们身上扑的丧尸突然停住了，然后两个丧尸摁住一个丧尸打，很快将对方的脑袋给打爆了。
　　闻人奚现在能够控制的丧尸差不多两百多不到三百的样子，但这里却聚集了不止三百的丧尸，她只能控制一部分，于是就控制两个打一个。
　　也幸亏她精神力强，一心多用，同时控制这么多丧尸分别做不同的事情也没有问题。
　　张队也被这变故给惊到了，诧异地看着这一切，随后看向同样被惊住的小方，“别走神，快点修车我们好离开！”
　　虽然不知道怎么回事，不过既然丧尸们内部出现了矛盾，那他们自然要抓紧时间修车好走人。
　　车子速度快，到时候甩开了丧尸也没有问题，也就安全了。
　　比起其他人庆幸，张队却忍不住想到刚才落在自己身上的目光。
　　“小心！”
　　正在这时，一个年轻男人走神，差点被旁边的丧尸咬到，吓得他立刻惊叫了起来。
　　结果那个本该会咬到他的丧尸却被一根擀面杖抽飞了出去，脑袋都掉了。
　　张队见对方没事，目光顺着刚才擀面杖飞来的方向看了过去，死死盯着那边。
　　是刚才视线差不多的方向。
　　闻人奚站在树后面，并没有出现，虽然没有看到她，不过张队还是感觉对方就在那里。
　　“是哪个同志？”
　　张队一边警惕周围，一边沉声询问道。
　　没有人回答。
　　闻人奚没有离开，纯粹是不想放弃刚扔出去的擀面杖。
　　那可是第一次用！
　　新的！
　　等这队人离开，她还要去捡回来的……
　　然后，闻人奚就注意到，张队将自己的擀面杖捡了起来，眼看着就要往车里塞了，她坐不住了。
　　过分了嗷。
　　救了人，还没收人家的东西？
　　虽然一根擀面杖也不是那么重要，可闻人奚不想放弃，要不然回去又不好和高夏他们解释。
　　张队终于看到了藏在树后的人。
　　……或者说，丧尸。
　　隔着丧尸，闻人奚的目光和张队对上了，然后她伸出了手。
　　意思很明显，东西还我！
　　张队：“……”
　　皱了皱眉，忌惮地看着闻人奚，张队看了看手中的擀面杖，又看看对面的丧尸女人，最终手上用力，将手中的擀面杖扔了过去。
　　闻人奚稳稳地接住自己的新工具，随后再次藏到了树后面。
　　就算所有人都知道树后还藏了一个奇怪的丧尸女人，也没人敢在这时候说什么。
　　这边聚集了那么多丧尸，又出现闻人奚这么个奇怪的女人，张队下意识怀疑这些丧尸是不是那个奇怪的丧尸女人控制过来的，可很快他就否定了这个看法。
　　丧尸是被他们的血肉味道吸引过来的，但后面这些丧尸的奇怪动作应该和那个丧尸女人有关。
　　以你为刚才那个丧尸差点伤到幸存者，闻人奚这次没有继续让两个丧尸打一个丧尸了，而是让两个丧尸拖着不受控制的丧尸远离。
　　于是就形成了奇怪的一幕。
　　两个丧尸一边一个，抓住拼命想要往幸存者那边扑的丧尸，将对方拖走。
　　——要打拖到旁边去打，别误伤幸存者了。
　　这边的丧尸很快就清空了，但是张队知道，闻人奚并没有离开，依旧在树后面。
　　他现在有点摸不准闻人奚到底想干什么。
　　是想要独吞他们所以将其他丧尸都赶走，还是什么其他的原因？
　　“张队！车子修好了！”
　　正在这时，小方振奋的声音传来。
　　张队顿时没有继续思考下去，赶紧招呼其他人上车，一边看着其他人上车，一边警惕闻人奚所在的方向。
　　好在一直到所有人都上车，闻人奚依旧没有出现。
　　张队是最后一个爬上车的。
　　小货车缓缓启动，在夜色中往前方慢慢行驶而去。
　　张队坐在后面，目光依旧盯着闻人奚藏身的那棵树，一直到那棵树彻底消失在夜色中，这才收回目光。
　　“队长？”
　　张队摇了摇头。
　　那个奇怪的丧尸女人，似乎在保护他们离开。
　　在其他丧尸离开之后也没有跟着离开，似乎是在守着他们。
　　“没什么，快点走吧，争取快点到达安全基地。”


第364章 变成丧尸的炮灰８
　　解决了这边的丧尸群,  闻人奚又去了其他地方。
　　她今天晚上活动的地方大多是有幸存者在附近，也算是帮那些幸存者安全离开这边。
　　丧尸晚上会比白天活跃，如果可以的话,  那些幸存者并不愿意晚上前往安全基地，但总有特殊情况。
　　不过除了一开始敏锐的张队察觉到了闻人奚的存在,  之后那些幸存者遇到的丧尸都比较少,  闻人奚直接控制他们离开就好,  并不用露面。
　　那些幸存者虽然奇怪这前后的变化,  不过心中很快就会被逃过一劫的松懈填满,  并没有那么多精力想太多。
　　闻人奚看时间差不多了，就没有继续，而是回到了幼儿园中。
　　结果刚走到幼儿园门口，就感觉到了丧尸的气息。
　　两个。
　　快步走过去,  走廊中有两个丧尸正在晃悠,  明显是被教室中的人吸引过来的。
　　偷家是吧？
　　闻人奚快步上前，没有控制这两个丧尸离开，而是举起了手中的擀面杖。
　　敢趁我不在的时候偷家？
　　敲爆你的脑壳！
　　解决了两个丧尸，闻人奚才敲了敲门。
　　丧尸嗅到味道肯定不会敲门,  而是疯狂拍打撞击，试图破门而入。听到这个不一样的敲门声，教室里很快传来了史小优的声音。
　　“……是茜茜老师吗？”
　　“嗯。”
　　教室的门被打开,  几个大人目光清醒，明显都没有睡,  有几个小朋友也没有睡,  应该是被刚才丧尸撞门的声音给惊醒的。
　　隔壁的门也被打开了,  丁宣和高弟弟,  以及方俊都走了出来,  这三人手中还拿着擀面杖。
　　如果闻人奚没有及时出来，那两个丧尸继续撞击小朋友的教室门的话，他们几个就要出来处理了，还好闻人奚及时回来了。
　　“茜茜老师没有遇到人吧？”高妈妈从史小优身后探头，上下打量了一下闻人奚，发现她身上干干净净的，基本没什么脏污，顿时知道她今天晚上出去还算安全，没遇到多少事情。
　　虽然才来幼儿园两三天，但不得不说，高妈妈也挺操心闻人奚的。
　　也不知道是被高夏带的还是怎么的，显然是将她当做小朋友看待了。
　　冷了要穿衣服，出门要注意安全，遇到危险和陌生人要跑，肚子饿了要想办法解决……
　　“打丧尸，救，幸存者。”
　　所以，遇到人了。
　　“啊，茜茜老师是去救人了啊，真棒！”
　　“哦，原来是去敲脑壳了啊，茜茜老师真棒！”
　　“茜茜老师玩得开心吗？”
　　实话说，外面有丧尸撞门，他们其实没多少担心，现在的丧尸不会自己开门，单纯撞门的话，也撞不开，他们反而担心闻人奚在外面遇到人，被慌乱的人直接攻击了。
　　这两天外面的幸存者很多，都是前往南边安全基地的，对闻人奚来说，那并不安全。
　　所有幸存者，看到丧尸的时候基本都会应激，要么逃走要么直接先下手为强攻击，前者还好，后者的话，以闻人奚对活人的宽容，很可能反应不过来。
　　闻人奚：“……”
　　我确实是去救人的，但我这次真的没有敲丧尸脑壳。
　　虽然丧尸脑壳敲起来还挺有意思的，像打地鼠一样，也像植物大战僵尸。
　　而且，我是去救人的，不是去玩的啊！
　　在你们心里，我到底是个什么样的人啊！
　　沉默地注视着几个夸奖她的人，闻人奚转身就走。
　　回去自己教室休息了，不想听你们说话。
　　走之前，闻人奚还记得将两个丧尸尸体给拎起来拖走，没有继续留在门口，怕第二天早上吓到起床的小朋友们。
　　闻人奚回来，接下来其他人也能够安心休息了。
　　第二天一早，依旧有幸存者路过幼儿园前往南边安全基地，为了安全，今天闻人奚没有让小朋友出去活动。
　　反正原本幼儿园也不会每天都活动，也会断一两天的。
　　她能够感觉到，对面小区中还有不少人。
　　甚至不止对面小区，幼儿园旁边那个小区也有一些幸存者并没有离开，就是不知道是决定留下来，还是无法离开，她这几天准备去转一转，如果是因为家里被丧尸堵住无法离开，那她不介意帮一把，而且原本就在幼儿园附近，闻人奚是一定会将丧尸清理掉的。
　　“茜茜老师，今天出门的话，要不然还是戴一个面具，好不好？”高夏拿出一个小朋友玩的兔子面具，递到闻人奚面前。
　　闻人奚会攻击丧尸，如果戴着面具，没有人看到她的脸，就不会觉得她是一个丧尸，自然就不会将她当做普通丧尸攻击。
　　昨天晚上睡觉之前，高夏心中就在想着闻人奚出门的事情了。
　　想了想，闻人奚就没有拒绝高夏的提议。
　　这确实是个好办法。
　　走之前，闻人奚还去厨房那边将桶里的水给加满了，又在其中加了一些吊坠中的水消毒，然后才和往常一样带着擀面杖出门去。
　　走到门口，闻人奚又回到教室，找史小优做了一个东西，然后才再次出门。
　　幼儿园对面的小区被闻人奚清理过，现在留下的丧尸不多，闻人奚站在小区中间位置，精神力开始扫描小区中的丧尸，随后控制可以活动的丧尸离开，只有被关在家中的那种无法离开。
　　将丧尸集中在没有人的角落排排站好，她就开始去找家中有活人也有丧尸的人家了。
　　敲门不管用，直接破门而入，将丧尸带到外面解决，没有当着家里的人敲丧尸的脑壳。
　　这也算是她的仁慈了。
　　就好像她没有当着高夏他们的面敲高夏爸爸一样。
　　快速将小区里的丧尸清扫了一遍，闻人奚再次站在小区中间，拿出挂在腰上的喇叭，开始播放提前录好的录音。
　　瞬间，响亮的男声就在小区响起了。
　　“长生小区的小朋友注意，小区中丧尸已经被清理，小区中丧尸已经被清理，请想要前往安全基地的小朋友尽快离开！”
　　拿着喇叭在小区中转了一圈，确保所有幸存者都会听到，闻人奚就顶着她的兔子面具离开了小区。
　　没有走远，就站在幼儿园门口。
　　小区中的幸存者们：“……”
　　我们不是小朋友啊！
　　还有，别以为你拿着喇叭在小区里走，还专门戴个面具，我们就不知道老师你其实是个丧尸，并不是活人了！
　　史小优找方俊录的音，那个小朋友的称呼也是故意的，因为史小优知道，闻人奚是因为幼儿园的小朋友才保留一些意识的，称呼幸存者为小朋友，也能够让闻人奚更加安心。
　　——至少史小优自己是这么想的。
　　虽然这段录音槽点满满，不过依旧有人小心地出来了。
　　确实没有发现丧尸的存在后，这些想要去安全基地，但之前没有办法离开屋子的人就快速收拾上了，但还有一些人，在发现小区里没有什么丧尸后，依旧选择了留下来。
　　闻人奚肯定要清理周围的小区的，附近知道她是丧尸的，在她带着喇叭喊过了之后因为知道幼儿园的情况，所以犹豫着相信了这个奇怪的丧尸。
　　而不清楚幼儿园这边情况，但是距离幼儿园又不是太远的小区，因为闻人奚是带着喇叭的，以为她是活人，根本就没有想到这个奇怪的女人是个丧尸，自然也不会怀疑什么。
　　连着几天时间，她将周围的丧尸差不多都清理掉了，有时候她出门要找物资，方俊就会跟在她身上一起，就如当初方俊带着方妈妈搬到幼儿园答应了那样。
　　方妈妈虽然在儿子出去的时候会担心，但和高妈妈说起来，却是宽慰比较多。
　　“有茜茜老师在，小俊会比较安全的，而且如果这样的情况下，小俊依旧出事了，那我也认了。”方妈妈手中在做手工玩具，也是她之前赚钱的活计，现在则是给幼儿园的小朋友们做的。
　　“我当然担心小俊的安全，但……”
　　但即使出事，那也不是幼儿园这些老师的过错。
　　所以她很坦然。
　　只不过私下里，依旧心神不宁的。
　　方俊跟在闻人奚身后，遇到幸存者的时候，两人也会救人，闻人奚一直戴着面具，没有让人发现她的身份，这种时候，她就当一个高冷范儿十足的高手，而方俊则跟在旁边负责和幸存者们交流。
　　也许是好事做得多了，在末世的第十天，整个淡水市的幸存者大部分都去了安全基地的情况下，幼儿园发生了一件好事。
　　方俊觉醒了植物系异能，可以催生种子，种植作物了！
　　他也很意外。
　　原本他今天要跟着闻人奚去商场那边收集点物资的，结果早上起来脑袋就昏昏沉沉的，好像生病了一般，方妈妈一摸发现他发烧了，就去找闻人奚跟她请假，想让方俊在留下来休息一下。
　　闻人奚当然没什么意见。
　　而且为了防止方俊生病的时候有病毒入侵，也为了他快点好起来，还硬给他喂了点灵泉水。
　　喝完了水，方俊就迷迷糊糊地躺下了，高弟弟则准备跟着闻人奚过去，算是替换方俊。
　　结果两人还没有出发，高妈妈就大惊失色地出来了，说是方俊出现点特殊情况，她有点担心，不知道要怎么办。
　　其他人一听，留了一个人陪着小朋友，其他人则都过去了，母子两个居住的教室。
　　方俊此时已经醒了，状态要比刚才好了不少，正疑惑地看着带着人进来的方妈妈，“妈？”
　　所有人看着方俊现在的模样都沉默了。
　　“小俊啊，你有没有感觉哪里不舒服的？”方妈妈控制着轮椅到床边，担心地看着儿子，似乎想要伸手又不敢的样子。
　　“……没什么啊，这会儿感觉比之前好多了。”
　　“可……”
　　方俊抬头的功夫，长在他头顶的小花随着他的动作摇晃了一下。
　　“异能。”
　　还是闻人奚率先反应了过来。
　　方俊这明显是觉醒异能了，而且看他头上长着的小花，不用说都知道大概是植物系的异能。
　　那朵小花没有叶子，只有青翠的茎，然后在顶端的位置有一朵嫩黄色的小花精神抖擞地站在那里。
　　唔。
　　方俊是个高中的帅小伙，这一幕让他看上去带着一种反差萌。
　　头上长植物了，也不怪方妈妈会担心。
　　一听是异能，所有人的目光都被闻人奚吸引了过去。
　　“植物，异能。”
　　方俊有些呆滞，终于反应了过来，“……我有异能了？”
　　他确实有异能了。
　　接下来所有人围着他，看他试着使用，等方俊摸索得差不多了，终于得出了肯定的结论。
　　他觉醒了植物系异能，可以控制和催生植物，也就是说，他还可以催生植物为他战斗。
　　想明白了这一点，方俊脸上的笑容怎么都掩不住。
　　这样一来，他就可以做更多的事情了，也不用一直占幼儿园的便宜。
　　其他人也为方俊高兴，末世的生活本来就艰辛得很，生存很难，他们有野人那都是因为闻人奚的存在，才能一直这么安全，这也是其他人对闻人奚一直很照顾的原因。
　　他们是受到闻人奚保护的，因为闻人奚，才能在这样混乱的末世安全无忧地生存，然而闻人奚实际上什么都得不到，什么也不需要。
　　甚至为了保护他们，还需要克制自己的本能，经常会看着她盯着小朋友咽口水，可从来都没有伤害他们。
　　这一切的一切他们都记在了心中。
　　现在方俊觉醒了异能，闻人奚一个人身上的担子也要轻很多。
　　而且植物系异能是他们现在非常需要的。
　　战斗力什么的他们不确定，但是光是催生植物这一点，就足够他们振奋了，就如同闻人奚觉醒了水系异能以后，所有人都松了口气一般，现在也是这样。
　　所有人都不知道末世什么时候才会结束，而食物的来源将会越来越少。
　　丧尸病毒在下雨后进入地下水，谁知道植物会不会大规模死去？就算没有死，谁能确定，那些植物当中没有丧尸病毒？
　　他们可还有二十个小朋友呢！
　　这些小朋友成长，肯定少不了蔬菜水果。
　　之前几人没有去想这个问题，因为不敢去想，只能将目光看在当下。
　　现在幼儿园的小朋友们只有苹果这类保存时间长一点的水果吃了，而这些也吃不了多久。
　　厨房的蔬菜也没多少了，如果方俊没有觉醒植物系异能，过不了多久，他们就没有水果蔬菜了。
　　闻人奚之前找了不少各种水果罐头，可那也吃不了多久啊。
　　不过，这么一来的话，就需要找各种各样的种子了。
　　闻人奚原本准备去商场那边再找点东西的，不过现在因为方俊，她准备换个地方了。
　　先去找种子。
　　需要在幼儿园里储存足够种类的种子给方俊，留着以后备用。
　　不过这个的话，得去远一点的地方了。
　　城里这边卖种子的地方很少，闻人奚自己肯定不能走过去，那就需要一个人开车过去了，最终，闻人奚的目光落在了丁宣身上。
　　车子还是之前从商场顺回来的小货车，两人上了车，直奔目的地。
　　普通人出来会有丧尸拦路，可他们不一样。
　　丧尸还没有靠近，闻人奚就已经控制他们停下了，等到车子离开，又会结束控制，这一路上非常顺畅，比原本预计的时间还要少。
　　他们去的是一个大型农贸批发市场，里面有专门卖种子的地方。
　　进去了之后，包装得很好的种子一袋一袋摆在货架上无人问津，闻人奚在附近敲丧尸，丁宣则趁着这个时间赶紧收集里面的各种种子，基本上能带走的都带走了。
　　种子不像是食物之类的物资，会有很多人争抢需要，除了植物系异能者，终于对于大部分人基本没什么用处，这也是丁宣毫不犹豫将所有种子清扫一空的原因。
　　不用留给后来者。
　　收集好了种子，两人又在农贸市场转了转，找了一些有用的东西。
　　食物反而没怎么动。
　　她之前找了不少食物回幼儿园备着，加上现在有方俊，对于食物，他们不算紧缺。
　　“茜茜老师，要带点肥料回去吗？”
　　闻人奚：“……”
　　怎么的，方俊催生食物，还要顺便给它们施肥啊？应该用不着吧？
　　“……嗯。”
　　算了，还是拿点吧，万一用上了呢？
　　反正幼儿园那么大的地方，也有地方放。
　　“书。”
　　再给方俊带点种植方面的书回去。
　　他以前没种过东西，就算觉醒了植物异能，对植物也不够了解，还是带点专业的书籍回去吧，农贸市场这边有很多这方面相关的指导书。
　　丁宣也想起来了，又去找书，各种各样的搬了不少上车。
　　“茜茜老师，那么我们现在先回去？还是再去一趟商场那边？”
　　“回去。”
　　闻人奚慢吞吞地说，再去商场那边的话，等到回去，时间就太久了。
　　小朋友们得吃饭，而且离开这么久，幼儿园那边的情况不明，她也不敢离开太久，肯定要先回去看看才能安心。
　　至于说商场那边，可以等下午再过去。
　　回去的路上和来的时候差不多，都没有遇到多少丧尸，也没有遇到几个幸存者。
　　此时幸存者基本都去安全基地了，留下的很少，也轻易也不会出来。
　　就算安全基地的人出来收集物资，也会在安全基地附近，不会到距离安全基地太远的地方去，起码要等到那附近能找的都找完了才会到更远的地方去。
　　一路上丁宣就负责安心开车，其他的事情有闻人奚处理，两人出来这么久，丁宣也急着回去。
　　“停车。”
　　车子的声音压过了其他的声音，而且速度很快，基本上其他声音还没有传到耳朵中，就已经过去了，丁宣自然不会注意到。
　　但闻人奚的五感灵敏得很，耳朵及时捕捉到了被车子行驶的声音掩盖的动静。
　　有人。
　　旁边的商店中有人。
　　丁宣听到闻人奚突然叫自己停车，突然想到那天从商场回来的时候遇到史小优的事情了，赶紧踩刹车将车子停下来。
　　“茜茜老师，有幸存者吗？”
　　“嗯。”
　　闻人奚说完，拿着东西就下了车，直奔旁边的小商店。
　　那是一家很小的超市，超市门口还有几个丧尸在晃悠，是被里面的活人吸引过来的。
　　两个味道，应该有两个人。
　　闻人奚三两下将门口的丧尸全部处理了，这才用擀面杖敲了敲门。
　　里面的人一直在关注着门口，看到戴着兔子面具的闻人奚，以为她是幸存者，心中松了口气，小心地隔着门试图和她交流。
　　——就算闻人奚是幸存者，但只看她刚才敲丧尸的那个干脆劲儿，一看就知道是个狠角色。
　　这样的狠角色，谁知道对方到底是好人还是坏人？万一对方是个恶人呢？
　　现在可是末世啊！
　　什么道德法律，都可能被无视舍弃，里面的两人根本就不敢冒险，得先确定了才敢开门。
　　就算闻人奚将丧尸全部都解决了，他们也不敢放松警惕啊。
　　他们的脑壳也不一定比丧尸硬多少，谁知道敲了丧尸，会不会为了这个小商店，将他们脑壳也敲了？
　　里面的人目光带着警惕。
　　戴着兔子面具的闻人奚看着两人，慢吞吞地吐出了自己的名字。
　　“长生花，闻人茜。”
　　长生花幼儿园的老师，闻人茜。
　　里面的女人听到这两个词明显愣了一下，随后眼睛瞬间就亮了，几乎迫不及待地打开了门扑到闻人奚面前，紧紧抓着她的衣服，“茜茜老师！我是小包的妈妈啊，之前接过小包的，我家小包，我家小包怎么样了？”
　　渴望从闻人奚这里听到消息，又害怕听到消息。
　　高高瘦瘦的女人身上的套装早就脏得不行了，而且还有好几处破损，整个人都狼狈得很，看向闻人奚的目光带着希冀与畏惧。
　　闻人奚当然认出了小包妈妈。
　　而另一个男人她也认识，不过只见过几次，和小包妈妈不同。
　　他是龚亚兰的爸爸。
　　他不认识闻人奚，之前接兰兰的也多是妈妈，所以一开始听到闻人奚的自我介绍他还没有反应过来，一听小包妈妈询问闻人奚，原本警惕的男人也顾不得戒备了，同样三两步冲到闻人奚身旁。
　　“茜茜老师！我是兰兰爸爸，我家兰兰呢？我家兰兰怎么样了？”
　　丁宣等到闻人奚将丧尸处理干净才从车上下来，过来就听到了两人询问闻人奚，赶紧抢先回答道。
　　“小包和兰兰在幼儿园都很好，你们可算是来了。”
　　二十个孩子，就只联系上这两个家长，他们之前真的以为这两个家长也出事了，现在见两人还好好的，那真是太好了。
　　每天看着孩子出来玩的时候时不时眼巴巴地看着外面，明显是在等着亲人来接，渴望亲人出现在门口，丁宣心里也不好受啊。
　　他们之前真的做好所有孩子的长辈都出事，要将这二十个孩子好好养在幼儿园的准备了。
　　“我是幼儿园负责做饭的师父，这次出来找东西的，你们两个现在上车，一起回幼儿园吗？他们要是看到你们，肯定会非常高兴的。”
　　一听自己的孩子好好的，小包妈妈差点没站住。
　　信号没有了，没有办法联系幼儿园这边询问情况，小包妈妈只要想到自己这几天的经历，就害怕得很。
　　害怕她找到幼儿园的时候，她的孩子已经出事了。
　　现在听到好消息，整个人都放松了下来。
　　兰兰爸爸也狠狠地松了口气，迫不及待地想要去幼儿园那边。
　　“茜茜老师，您怎么戴着面具啊？”
　　丁宣：“……”
　　啊，这个问题啊……


第365章 变成丧尸的炮灰９【捉虫】
　　“……嗯,  因为这个面具很好看，这是小朋友玩的面具，茜茜老师要出来找物资,  小朋友送给茜茜老师，作为感谢的礼物。”
　　一听是小朋友的东西，两个大人顿时不意外了。
　　毕竟……小朋友的东西嘛,  花里胡哨也正常。
　　兰兰爸爸似乎听说兰兰还好后放松了下来,  闻言忍不住看向丁宣,  “那师傅你呢？”
　　你们俩出来找东西,  怎么茜茜老师有礼物,  你傻也没有啊？
　　苍天可见，兰兰爸爸只是之前在家中的时候,  兰兰经常送礼物给妈妈，他会询问自己的份而已，所以这会儿也就顺嘴一问,  也算是互相熟悉一下。
　　几句话聊上，互相之间的气氛不就放松了嘛！
　　丁宣：“……”
　　这是个好问题。
　　但这会儿真的不适合让他们知道闻人奚的状态，比起这个,  还是隐瞒着比较好，一切等回到幼儿园再说，到那边再好好解释，那里也更加安全。
　　之后不管两人是带着小朋友离开前往安全基地,  还是继续留在幼儿园，都没有问题。
　　私心里，丁宣觉得安全基地那边鱼龙混杂,  反而不如幼儿园这边安全。
　　短短不到半个月的时间,  丁宣现在真的觉得有闻人奚在就会安全,  没有闻人奚哪儿哪儿都不够安全，他们甚至可以在幼儿园中彻底放松下来，只有出来才会明确感觉到末世的残酷。
　　想了想，丁宣终于给出了一个完美的，不会让兰兰爸爸或者小包妈妈继续追问下去的回答。
　　“因为我不配。”
　　其他人：“……”
　　兰兰爸爸尴尬地笑笑，没有再问什么。
　　闻人奚被丁宣这个回答给逗乐了。
　　真不愧是幼儿园的员工，并且还看上了高夏的人啊，果然说话风趣会逗人乐。
　　“回去。”
　　闻人奚说完，拿着擀面杖就往小货车那边走。
　　丁宣招呼了一下小包妈妈和兰兰爸爸，也快步跟了上去，爬进驾驶座。
　　那两个家长就让他们暂时坐在后面的车厢当中吧，反正丁宣不会让他们单独和闻人奚相处。
　　他们信任闻人奚不会伤害自己，但是其他人不行，也没有人可以确定闻人奚到底还有多少本能。
　　小包妈妈回到小商店中，很快拿出来……一根和闻人奚同款的擀面杖，唯一不同的是，那根比闻人奚的要凶残多了，那根擀面杖的顶端，还绑着一把锋利的菜刀。
　　明显是小包妈妈用来保护自己的，害怕菜刀太短，伤到丧尸的同时容易被抓伤，绑在一米多上的大擀面杖上，有一定的距离就方便多了。
　　那菜刀上还有凝固的丧尸血液。
　　兰兰爸爸也不遑多让，手中的东西同样凶残。
　　他手中拿着一把大的长枪，一看就知道很贵，质量很好的那种，不过枪的尖端塑料刺刀被卸了，换成了一把真刀。
　　闻人奚要是没看错的话，那应该是一把杀猪的剔骨刀。
　　丁宣看了两人拿出来的东西一眼，立刻就收回了目光——惹不起。
　　果然是能够在末世坚持十天，还能摸到幼儿园附近的狠人。
　　和两人相比，丁宣觉得，自己仿佛根本就不是活在末世一般。
　　而这一切……全部都是身旁变成丧尸的茜茜老师造成的。
　　如果没有茜茜老师，他不敢想他们幼儿园现在会是什么情况，而他又会经历多少。
　　丁宣当然不知道，在原本的命运线中，整个教室除了两个孩子，其他人全部都被原主变成了丧尸，他去教室那边寻找小朋友和高夏，只看到一教室的丧尸，甚至没有注意到还有两个孩子也一样存活着。
　　所以他只在教室门口站了一会儿，就离开了幼儿园。
　　再也没有回去。
　　又哪里像现在这般，仿佛末世中的世外桃源一样。
　　后来的两人进了车厢，关上了门，看着车厢中的书籍，忍不住舒了口气。
　　“小包妈妈，小包班的茜茜老师一直是这种不苟言笑的性子吗？”
　　刚才的对话，除了一开始那个老师做了自我介绍，之后就一言不发，全部都是他们在和丁宣在说话，因而兰兰爸爸放松之余，有些好奇地问。
　　“不啊，茜茜老师是小包他们班的班主任，是一个温柔爱笑的年轻老师，小包可喜欢她了。”小包妈妈疲惫地靠在车厢上，同样有些不解。
　　她和老师接触得比较多，认识也有一年多的时间了，但她印象中茜茜老师并不是这样的性格，也没这么安静。
　　“大约是压力大吧，毕竟现在这个世道，幼儿园中还有那么多孩子，就几个老师在。”
　　说是这么说，但小包妈妈心中总有一种诡异的感觉。
　　很奇怪的感觉，让她下意识回避，不敢多想。
　　“等一下就要见到我家小包了，也不知道这段时间他怎么样。”
　　“是啊，幼儿园的老师还要护着孩子们，真的辛苦了……”
　　这里距离幼儿园真的已经很近了，原本这边丧尸就少，丁宣又开着车，速度自然快得很，到幼儿园门口他先下来，将幼儿园的门打开，这才又上车将车子开进去。
　　丁宣下来的时候，闻人奚也跟着下来了，然后直奔教室而去。
　　等丁宣将车子停好，打开后面的车厢，里面的小包妈妈和兰兰爸爸立刻迫不及待地跳下来，“师傅，兰兰他们现在在哪里教室啊？”
　　“就在前面一楼，小三班，所有孩子和老师都在那里呢，他们这会儿应该在吃东西。”
　　本来应该丁宣给他们做的，不过丁宣给闻人奚开车，所以今天中午的饭是高妈妈做的，算算时间，这个点应该已经吃上了。
　　一听这话，两人根本等不及，原本在车上两人还说要帮丁宣一起搬东西，毕竟书和肥料都很重，可这会儿却什么都不管了，满脑子只想快点看到孩子。
　　“那个，师傅，您先等会儿，我去看看我家小包，然后过来跟你一起卸货！”
　　“是啊师傅，我去看看我家兰兰，她肯定想我了，我去看一眼就回来，马上回来——”
　　留下这么两句话，两人的身影几乎立刻就消失在了丁宣眼前。
　　丁宣愣了一下，有些好笑，也有些心酸，摇摇头爬进车厢开始往外卸东西。
　　闻人奚此时已经回到教室了，正坐在小椅子上，小朋友们正在吃饭，原本想要提醒小包和兰兰，最后她还是放弃了这个想法，只是将高夏拉到旁边，说了一句小包妈妈和兰兰爸爸。
　　“啊，茜茜老师辛苦了，是小包妈妈和兰兰爸爸来了吗？”
　　高夏不确定是闻人奚确定他们出事了，还是他们好好的，来幼儿园找孩子了，压低了声音询问道。
　　“嗯。”
　　高夏压抑着激动，走到门口往外看，就看到两个狼狈的人快步冲了过来，脸上顿时扬起了笑容。
　　“老师好，我来找小包！”
　　“老师好，我来找兰兰！”
　　里面的小包和兰兰正在吃饭，听到熟悉的声音，几乎立刻就将筷子扔了下来冲向门口。
　　“爸爸！”
　　“妈妈！”
　　两个孩子兴奋的叫声瞬间惊动了其他小朋友，纷纷都看向了门口，试图在门口看到自己的亲人。
　　可惜最终门口也只有两个大人而已。
　　没有等到自己要等的人，波波跑到闻人奚身边，有些羡慕地看着门口被爸爸妈妈抱在怀里的小包和兰兰，“茜茜老师。”
　　“嗯。”
　　“小包妈妈和兰兰爸爸是老师找回来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那茜茜老师下次可不可以将波波爸爸妈妈也带回来？我想他们了。”
　　闻人奚没有回答这个问题。
　　没办法回答。
　　波波没有得到回应，眼睛有些泛红。
　　“豌豆射手。”
　　“打僵尸。”
　　“老师是说，爸爸妈妈是豌豆射手，去打僵尸了吗？”
　　“嗯。”
　　闻人奚起身，走向站在门边的高夏，示意她带着两个家长跟自己到旁边去。
　　一直没有家长过来还好，但是有人的家长来了，其他小朋友的心自然无法安定下来。
　　高夏也看到波波去找闻人奚了，看到她的示意，赶紧低声找了个理由让小包妈妈和兰兰爸爸跟自己到旁边教室去。
　　两个家长看到自己的孩子好好的，终于能够冷静下来了，几乎没有犹豫就和高夏走了。
　　在这样的时候还能护住这么多小朋友，并且孩子的精神面貌还非常好，健康活泼，目光有神明亮，明显没有受到末世的影响。
　　这足够说明幼儿园的老师有多负责了。
　　他们不会害孩子，两个家长也信任他们。
　　高夏带着两个家长跟在闻人奚身后，来到闻人奚自己的教室。
　　“其他，豌豆射手，你们，看孩子。”
　　小包妈妈和兰兰爸爸都不知道这是什么梗，一脸懵逼，刚想要让闻人奚解释一下到底是什么意思，旁边的高夏就反应了过来。
　　“小包妈妈，兰兰爸爸，我们有个事情想要询问二位，你们是准备带着小包和兰兰前往安全基地，还是继续留在幼儿园中？”
　　他们不明白，但是高夏却一清二楚，现在对于猜测闻人奚的意思，她和史小优都娴熟得很。
　　两个家长都没有考虑过这个问题，他们之前只一心想要合作，快些到达幼儿园寻找自己的孩子，现在听到高夏询问，都沉默了。
　　“我的意思，比较建议留在幼儿园中，外面的危险想必你们这段时间也清楚，原本想要自保就很难，更何况还带着个脆弱的小朋友，真的很危险，安全基地那边我不清楚情况，但想要过去也不是一件容易的事情。”
　　高夏之前想过如果孩子的家长过来了，到时候要怎么办。
　　现在外面的情况，小朋友跟着家长离开，绝对没有留在幼儿园安全，她一心为了那些孩子，自然希望他们留下来。
　　“你们应该也注意到了，幼儿园附近丧尸很少，之前就被清理过了，基本没有丧尸能够进入幼儿园，而且，我们准备的物资也多一些，还有植物系异能力者，到时候食物也不成问题。”
　　被高夏这么一说，两人都心动了。
　　当时和他们一起的人都在官方通报后赶往了安全基地，两人放不下孩子，这才脱离了队伍，后来偶然两人相遇，知道对方也是去幼儿园找孩子的，这才合作了起来。
　　所以，他们并不清楚安全基地那边的情况，可大家都是成年人，自然懂成年人之间的勾心斗角。
　　看着孩子在幼儿园生活得这么好，他们真的犹豫了。
　　而且，幼儿园中还有异能者！
　　植物系异能者！
　　“哦，忘了说，我们还有水系异能者，生存需要的基本问题可以解决，不用为了水和食物奔波。”
　　这两个在末世，真的至关重要。
　　生存面前，其他的东西都得靠后。
　　“夏夏老师，我想询问一下，请问您知道为什么幼儿园周边丧尸很少吗？”
　　小包妈妈其实也感觉到了，她在其他地方的时候丧尸非常多，而越是接近幼儿园，遇到的丧尸就越少。
　　直觉上，她觉得可能和旁边依旧戴着兔子面具的闻人奚有关。
　　她也不确定，只是一种感觉而已。
　　“因为我在。”除了一开始说了一句话，之后就安安静静的闻人奚终于开口，“因为，我是丧尸。”
　　兔子面具被摘下来，露面下面那张明显不属于活人的脸。
　　青白的脸色和呆滞的目光让小包妈妈和兰兰爸爸都忍不住头皮发麻，心瞬间就提到了嗓子眼。
　　这个事情迟早要暴露的，闻人奚也不会在幼儿园中隐藏自己的身份，没道理她庇护幼儿园，还要遮遮掩掩的不敢承认，生怕被人发现。
　　其他人让她戴上兔子面具，也不是觉得她见不得人，纯粹是不想牵扯到麻烦而已，毕竟戴上面具就不会有人攻击她了。
　　可这和在幼儿园戴着面具，对着两个家长隐瞒关系是两码事。
　　如果两人能够接受，并且愿意相信，那么幼儿园欢迎他们留下，因为留下确实更加安全一些。
　　可相反，两人不敢相信一个丧尸而选择带着小包和兰兰离开，那么闻人奚也不会阻止。
　　她接受原主的心愿，保护幼儿园里的孩子，但如果孩子的亲人过来了，那么这段责任就结束了。
　　她并不想那两个孩子离开幼儿园，风险太高了，可也不会强求，因为他们的父母才是能够做主的那个。
　　尊重他人的选择，只要他们能够承担后果就好。
　　兰兰爸爸几乎立刻就退了一步，小包妈妈的脸色也苍白得很，这么近的距离，手中还没有任何武器地面对一个情况不对的丧尸，两人差点惊叫出来。
　　“小包妈妈！兰兰爸爸！请听我解释一句，茜茜老师虽然变成了丧尸，但是却没有伤害过一个人，她一直和我们在一起，也是她将幼儿园附近，包括对面和旁边小区中丧尸清理干净的人！”生怕两人误会，高夏赶紧解释道。
　　“而且你们也看到了，小朋友们都很喜欢茜茜老师，即使变成了丧尸，茜茜老师也能够控制自己，这反而形成一种保护，因为她，小朋友们才能够安心地在幼儿园生活，每天还会出门去活动，和以前在幼儿园的时候没什么区别。”
　　停顿了一下，高夏说出了一个残忍的事实。
　　“如果不是茜茜老师保护我们，整个幼儿园，所有小朋友包括老师，早就变成丧尸了，两个孩子，根本等不到你们到来。”
　　都是三四岁的小孩子，家长又不在身边，面对末世，他们能逃得掉吗？
　　肯定是不行的。
　　这是一个事实。
　　高夏的这些话宛如当头一棒打在了两人头上，瞬间就冷静了很多。
　　两人都是成熟的成年人，知道面对生死的时候，一切有多可怕。
　　可当时在幼儿园的二十个孩子，所有人全部都活得很好，并且还很亲近变成丧尸的老师，而变成丧尸的老师也没有攻击过他们。
　　不是一天，而是快半个月！
　　他们又不是没有看到过丧尸攻击人的模样。
　　“如果你们要带着小包和兰兰离开，我们不会阻止，那毕竟是你们的孩子，但是我希望二位可以考虑清楚。”
　　“不。”小包妈妈率先开口。
　　“茜茜老师，我相信您，相信您十天都没有伤害过一个小朋友，那么在接下来的时间，您也一样不会伤害他们，我决定留下来。”
　　她的丈夫变成了丧尸，如今就只有她一个人带着小包，精明的女人能够快速做出最合适的决定。
　　“况且，即使是离开，谁又能保证，不会出事呢？”
　　相信这十几天的安全，也相信刚才教室里发生的一切，以及闻人奚在面对他们的时候没有任何反应。
　　或者说有反应，只不过被忍耐了下来而已。
　　小包妈妈是高管，自然有决断。
　　她选择相信敏感的孩子。
　　兰兰爸爸犹豫了一下，咬咬牙，也留了下来。
　　高夏心中松了口气。
　　她不是为了两个大人，但是现在外面对于小朋友来说太危险了，不如留在幼儿园。
　　两人能够留下，那也是一件好事。
　　“豌豆射手，你们，看孩子。”
　　闻人奚见高夏到现在还没有说到她之前说的鹅内容，顿时再次提醒。
　　“哦哦，既然两位都决定留下来了，那么现在我们有个事情需要两位家长帮忙。”一拍脑门，高夏赶紧回归正题。
　　“当初有小朋友问老师，茜茜老师为什么要敲丧尸脑壳，我们不想让小朋友们知道太多，所以就告诉他们这是真人版的植物大战僵尸，茜茜老师是变成了僵尸的豌豆射手，所以她会砸僵尸。”
　　两人：“……”
　　“然后，小朋友们问老师，他们的爸爸妈妈是不是也和茜茜老师一样，成了变成僵尸的豌豆射手，去打僵尸了。”高夏说到这里忍不住苦笑。
　　小包妈妈却差不多明白她到底要说什么了。
　　“当时末世刚开始的时候，我们老师就联系了家长们，可惜只联系上了你们两个，其他家长全部联系不上，我们也不敢和小朋友们说，现在你们过来了，又决定留下来，我希望两位告诉其他小朋友，你们是代替其他家长过来的。”
　　“他们的爸爸妈妈爷爷奶奶还在和僵尸战斗，这样才能让小植物们好好长大，派了你们两个回来保护孩子，其他人暂时无法回来找他们。”
　　说到后面，高夏忍不住哽咽。
　　她们能怎么办啊！
　　二十个孩子呢，根本没办法告诉他们，他们的爸爸妈妈都出事了，以后就在幼儿园生活吧。
　　只有胡云云面对变成丧尸的爸爸和妈妈扭打在一起的画面，其他小朋友根本一无所知。
　　兰兰爸爸抹了一把脸，挤出一个笑容。
　　为了来找兰兰，他好多次都差点就死了，好在他还是来到了幼儿园，找到了他的女儿，可是其他孩子的父母呢？
　　“那行，我跟小包妈妈，就是代表其他家长过来看孩子的，老师能麻烦把其他孩子的名单给我一份吗？名单，还有你们对于那些小朋友的了解，把这些资料给我一份吧，我做做功课，做个简单的企划案出来。”
　　给这些和他的兰兰一样大的小朋友，编织一个完美的谎言。
　　高夏心中一喜，知道这事稳了。
　　能将这件事当做工作，拿出做企划案的态度，两人一定会表演好的。
　　“马上小朋友们要午睡了，等他们吃完，大约两个小时，我们需要在这两个小时内解决这个问题。”高夏出去了一趟，将小朋友扥资料拿出来递给兰兰爸爸和小包妈妈，闻人奚就在旁边，她还会补充一下自己知道的。
　　比如说……
　　“菲菲喜欢吃胡萝卜。”
　　“小江睡觉喜欢踢被子，如果被子重，踢不掉，他就会滚出被窝来，反正不喜欢在被窝中。”
　　“兰兰又咬手了。”
　　最后，闻人奚看向兰兰爸爸，提醒道。
　　其他人要操心很多，闻人奚只能在一边看着，从来不插手，这导致她现在对每一个小朋友的习惯都挺了解的。
　　这些小朋友很多并不是她们三个老师带的小朋友，才认识不久，了解自然不够，可闻人奚不一样啊。
　　她时间多。
　　就喜欢盯着小朋友咽口水。
　　就连高夏都没有想到，闻人奚会这么了解小朋友们，兰兰爸爸和小包妈妈就更加惊讶了。
　　然后……
　　“茜茜老师，你说对小朋友们了解的时候，好顺畅啊！”
　　居然不是之前那样一个词一个词往外冒了诶！
　　高夏惊奇地感叹道，一脸震惊。
　　闻人奚：“……”
　　瞬间闭嘴不想说话了。
　　高夏你特么居然是个憨憨！


第366章 变成丧尸的炮灰１０
　　闻人奚对小朋友们是真的了解,  有她提供的各种小习惯小性格，兰兰爸爸和小包妈妈对那除了自己儿子以及胡云云之外的十八个孩子都有了足够的了解。
　　应付大人不行，但是应付小孩子却没有问题。
　　他们需要表现得和他们的父母,  或者父母之一比较熟悉的样子。
　　而且，闻人奚对孩子们这么了解，也让两人放下了心，更加肯定自己留下的决定应该不会出错。
　　两个小时很快就过去了，上午闻人奚不在，高夏和史小优都没有带着小朋友们出来活动，因而午睡起来，闻人奚就将他们赶出来了。
　　老师们带着小朋友们来到幼儿园的草坪上,  围城一个圈坐了下来。
　　就在小朋友们以为今天要做丢手绢的游戏时，小包妈妈和兰兰爸爸站到了圈子中间。
　　两个孩子看到爸爸妈妈都很激动,  而其他孩子也带着渴望与羡慕。
　　过去了快半个月，他们想父母亲人了。
　　这些孩子哪一个在家中不是宝贝？什么时候离亲人这么久过？即使身边有其他小朋友陪着，即使老师们将他们都照顾得很好,  也无法避免他们想念亲人的心。
　　二十个孩子,  围成一个小小的圈。
　　闻人奚带着胡云云走到一边，并没有让他加入其他小朋友中。
　　高夏将小朋友们排成一个圈，也没有留在那里,  只留了高妈妈和史小优看着,  很快就走到闻人奚和胡云云旁边。
　　和其他小朋友不同,  胡云云是亲眼看到爸爸变成丧尸攻击妈妈的。
　　闻人奚将胡云云交给高夏后,  就走出了幼儿园,  照常清理被血肉味道吸引过来的丧尸,  一切如往常一样。
　　而小包妈妈和兰兰爸爸面对这么一圈单纯的目光,  心中压力却很大,  不过两人很快就扬起了笑容。
　　如果是他们工作上的同事看到他们此时的表情，一定会知道，那是两人面对客户时的表情——冷静，理智。
　　至少处理这件事，他们必须以一个理智冷静的态度来，不能有任何闪失。
　　闻人奚很快清理完了幼儿园周围的丧尸，站在离小朋友不远的地方发呆。
　　小包妈妈和兰兰爸爸余光注意到了她，心中下意识一跳，不过很快就按捺住了那种不安，继续做自己的事情，用谎言来引导和他们孩子差不多大的小朋友们。
　　而闻人奚也没有让他们失望，只是站在那里发呆而已，并没有攻击眼前的孩子。
　　方俊推着方妈妈出来，也站到闻人奚旁边，随后疲惫地坐了下来，头上的黄色小花也显得蔫蔫的没什么精神。
　　中午那会儿是丁宣和方俊两人将东西卸下来的，不过这并非是方俊觉得疲惫的原因。
　　植物系异能有一个很奇妙的地方，就是在于异能者的恢复，植物总是生机最为旺盛的，而且异能者的身体素质比常人要好很多，所以中午卸货那会儿方俊并没有觉得累。
　　他这会儿觉得累，是因为实验了一下自己的异能，异能消耗有点大，所以这会儿才会累。
　　不过，尽管有些疲惫，不过方俊脸上的表情却尤为兴奋，双眼放光。
　　“茜茜老师，我们有小青菜吃了，我实验了一下异能，催生了一些神奇的小青菜！够我们吃很久了！”
　　除了一开始，后来他们就没有什么绿叶菜吃了，现在想到小青菜，方俊觉得自己口水都要下来了。
　　而且异能成功，方俊率先就想到了闻人奚。
　　虽然这个幼儿园除了闻人奚之外，全部都是活人，而闻人奚却是丧尸，可方俊大概一开始被闻人奚救了的缘故，他对闻人奚带着一种崇拜与信任，异能效果出来后，自然首先想要和闻人奚分享。
　　“厉害。”
　　——但是你跟我说也没有用啊，我又不吃小青菜，反而觉得你现在身上的味道挺像香菇小青菜的。
　　“可以催生香菇吗？”
　　要不然，今天中午给小朋友们做个香菇炒青菜吧。
　　方俊卡了一下，想了想，“应该不行的吧？香菇是真菌，不是植物啊，而且也没有香菇孢子吧？”
　　“哦。”
　　那算了，反正对于她来说，方俊在眼前晃就是看到一盘子香菇青菜，做不做对她来说都无所谓。
　　“那些小青菜真的很神奇。”
　　闻人奚扭头看了看兴奋的方俊，最后还是看小孩过于明显的喜悦和炫耀，决定去厨房那边看看。
　　她早上离开的时候已经加满水了，这会儿应该不缺，方俊看她在往厨房走，赶紧跟了上去。
　　依旧没有说小青菜到底神奇在什么地方，显然是想要给闻人奚一个惊喜。
　　走到厨房门口，闻人奚就看到了站在厨房门口的丁宣。
　　他得准备给小朋友的下午茶了，给他们填填肚子，但是厨房出了点问题。
　　“茜茜老师？”
　　看到闻人奚，丁宣立刻招呼了一声。
　　“方俊这家伙的异能真是霸道，我们的小青菜都成了巨无霸了，将厨房挤得快要插不进脚了。”丁宣有些无奈地指了指厨房，从窗户还能看到绿葱葱的小青菜。
　　闻人奚推开门，看到一堆一米高，两米高，还有顶到屋顶天花板的小青菜们，仿佛在比赛到底谁更高，更加茁壮一样。
　　很显然，获得冠军的是一棵巨无霸小青菜，叶片顶到了天花板还不停，委屈地在天花板铺开，几乎铺满了大半个天花板。
　　闻人奚看了看厨房，其他厨具和食材都已经被可怜地挤到角落了，只有这些小青菜们郁郁葱葱的。
　　“啊……”
　　这就是异能的效果吗？
　　之前还担心方俊年纪小，又是刚觉醒的异能，会导致他异能不足呢，结果似乎小看了这个高中小伙子啊。
　　不过这么一来，就真的不担心以后没有吃的了。
　　本来还担心他异能不足以提供整个幼儿园的食材呢，现在倒是刚好。
　　闻人奚精神力扫描了一下里面的小青菜，最后给了丁宣一个肯定的答案，打消了他的疑虑。
　　“能吃，营养丰富。”
　　跟它们的主人一样。
　　当然，最后这句话闻人奚并没有说出来。
　　丧尸对于血肉渴望的本能时刻都在侵扰着她的理智，也许其他人遇到她的情况最终会控制不住自己，但是对于闻人奚来说，这却完全不是问题。
　　她也不是第一次忍耐了。
　　若是这么轻易被本能控制，她怎么可能在这千万年的时间里，依旧维持自己的人性？
　　心灵锚点是很重要的东西，对于闻人奚来说。
　　她是一个人。
　　这就是最重要的锚点。
　　丁宣一听这话就松了口气。
　　这个小青菜长得太别致了，导致丁宣一时间有点拿不准能不能给小朋友们吃，如果闻人奚不来的话，他是准备先搞一盘子自己和方俊尝一尝的，没问题再拿去给小朋友吃。
　　不说别的，即使这玩意没有毒，人类可以食用，可万一营养比起正常小青菜来说，过于丰富了呢？几岁的小孩子能不能承受这样的补法？
　　那自然是不确定的。
　　可闻人奚说了可以，丁宣却相信。
　　这份信任源自于闻人奚对小朋友的在意，以及这十几天的相处。
　　几乎处处都可以看出闻人奚对于孩子的用心，那么她说可以，自然是可以的。
　　没有香菇了，那中午吃个蒜泥小青菜，再来一个小青菜蛋花汤吧。
　　不过首先，得把里面的小青菜收割了。
　　没让丁宣为难，闻人奚掌心浮空出现一道水流，在冲向小青菜的时候化作一股水刃，齐齐将那些小青菜给收割了，分成了几份，确定不会太重，才让丁宣运走。
　　这么多的小青菜，他们幼儿园肯定用不完啊，而且这玩意也不好保存。
　　处理完了这边的事情，闻人奚就回到了草地上。
　　此时小包妈妈已经和兰兰爸爸说完了之前编织好的谎言，小朋友们并没有怀疑，一个一个都兴奋得很，正围着两个大人问东问西，搞得两人焦头烂额。
　　说多了怕小孩儿察觉到不对，因而两人只能各种转移注意。
　　“茜茜老师，你说，爸爸妈妈是不是也变成丧尸模样的豌豆射手了？”
　　感觉自己的衣服被一股力道拉了拉，闻人奚低头就对上了胡云云的目光。
　　“……嗯。”
　　闻人奚没有说，为了幼儿园的安全，对面小区中所有的丧尸全部都被她给处理干净了——自然也包括了胡云云的父母。
　　得到闻人奚的肯定，胡云云终于露出了笑容。
　　来幼儿园之前的那一幕真的给了胡云云很大的刺激，他这段时间一直比较安静，也几乎看不到笑容，一直到此刻，他脸上才露出真实的笑容。
　　再看看那边兴奋的其他小朋友，闻人奚觉得忙活了一下午去帮小包妈妈兰兰爸爸了解小朋友的情况，并且编织出这样一个谎言，果然都是值得的。
　　未来他们肯定会知道，这其实是个谎言，不过没关系，那时候他们已经长大了，有一定的分辨能力了，幼儿园的老师也只想要尽量在此刻保留这群孩子的笑容，不想打破他们的世界而已。
　　闻人奚之前其实考虑过要带着孩子去见识一下真正丧尸的残酷，害怕他们将来看到丧尸不知道危险，以为和她一样无害，但是现在她还是决定推迟这个计划。
　　先等这段时间过去了再说吧。
　　当天晚上，丁宣再次和闻人奚一起开车离开了幼儿园。
　　小货车里摆着满满当当的小青菜，车子顶部也堆积着收拾好的小青菜。
　　两人快速靠近了淡水市南边的安全基地，在靠近之后，闻人奚迅速控制着异能将车子里的小青菜卷下来扔到地上，在巡逻的军方人员赶过来之前又和丁宣一起开着车调头离开了。
　　只留下堆积成小山一样的小青菜。
　　这个基地现在有军方的人负责维持秩序，以免内部发生混乱，基地外面也装着摄像头，他们只看到一个戴着兔子面具的女人，和一个开着车的男人将小青菜丢下后跑了，并没能追上。
　　看着眼前的小青菜面面相觑，最终这些守卫联系了上官，很快有人过来将东西都拖走了。
　　闻人奚将吃不完的小青菜送给安全基地那边，至于安全基地的掌权人要怎么处理，那就和他们没有关系了，他们只是不想吃小青菜到吐，也不想将这末世难得的食物浪费掉而已。
　　这件事很快就在安全基地内部传开了，不过流言传着容易变模样，唯一没变的大概就是，其中一人戴着兔子面具了。
　　安全基地内部的人几乎都不认识闻人奚，闻人奚又没有在远的地方活动，就只在幼儿园周边而已，活动范围太小，兔子面具又是后来才戴上的，见过的人就更加少了。
　　但依旧有人知道兔子面具。
　　那就是被困在幼儿园对面以及旁边小区，后来在闻人奚清理了丧尸以后，给他们机会离开家的幸存者们。
　　这些人一听到兔子面具和小货车，就想到了幼儿园运东西的小货车，以及闻人奚拿着喇叭在小区中转悠喊人下楼跑路的身影。
　　在其他人猜测这到底是个什么人，有多牛逼，是不是一个植物系异能者的时候，他们却都知道，那个戴着童趣兔子面具的女人，其实是个丧尸。
　　并且还养了整个幼儿园的老师和小朋友。
　　那个小区除了一开始变成丧尸的人，之后所有人都安全，离开的有一半左右，这个数量还不错，这些人都知道兔子面具是谁，可巧妙的是，却没有人和其他人说自己知道的。
　　——统一将闻人奚的身份隐瞒了下来。
　　在幼儿园中活得很滋润的闻人奚自然是不知道这一切的。
　　自从有了方俊的植物系异能，整个幼儿园的生活水平似乎越发接近末之前的时候了，闻人奚每天也不用操心那么多，就只是敲敲丧尸，然后当个恶霸，逼着幼儿园按照从前的规章制度来而已。
　　不得不说，虽然可以控制丧尸，也可以用异能剁下丧尸的脑袋达到杀死丧尸的目的，不过一般情况下她还是更急喜欢拿着擀面杖敲脑壳。
　　生活已经这么无奈苦逼了，整天饿着肚子在一堆美味食物当中，总要找点消遣。
　　敲脑壳非常解压，像打地鼠一样，只不过被打的地鼠不是地鼠，而是丧尸而已。
　　现在幼儿园中有高夏和史小优两个真正的老师，还有高妈妈帮忙看着，方俊没事的时候也会和高弟弟一起带着小朋友们玩，后来又多了兰兰爸爸和小包妈妈这两个家长。
　　两人和其他小朋友说他们留在幼儿园中代替其他人回来照顾他们的，做得自然不少，几乎将所有小朋友都当做了自己的孩子一般。
　　还有负责做饭，以及没事就做手工给小朋友们做些玩具的方妈妈。
　　整个幼儿园热闹极了。
　　当然，并不是所有人都会留在幼儿园中的，除了高夏和史小优，以及身体不好的高妈妈，其他人都和闻人奚离开过幼儿园。
　　他们不可能什么都靠着闻人奚一个人来，让她解决所有问题，抵挡所有末世侵扰，自己躲在后面享受这份安稳。
　　有闻人奚在，外出不用担心安全问题，这已经足够了，在这样的情况下都不愿意出去，这算什么？
　　真的彻底指望一个丧尸庇护自己一群人吗？
　　闻人奚解决了小朋友最大的安全隐患，剩下的事情几乎就没有考虑过，只是日常外出巡逻顺便清空附近而已。
　　随着清空距离的变远，这一片的丧尸已经消失很多了，而幼儿园周围也慢慢聚集了不少人。
　　只不过大部分并没有直接搬到幼儿园中来，也没几个人去幼儿园提出这样的要求，而是在幼儿园附近住了下来。
　　似乎将这里当做了庇护所。
　　对于这一点，闻人奚也没有驱赶。
　　反正只要不来打扰她，打扰幼儿园，她才懒得管周围，她还想要快些清空足够的距离，给幼儿园创造一个安全的环境，然后开始研究丧尸病毒呢。
　　只不过现在电已经停掉了，医院那边自然也是，没有设备可以用，她暂时也没什么办法。
　　当然，医院那边也不能说是断电了，医院的线路和全市其他地方不一样，是单独的一份线路，而且就算停电了也没关系，有备用的发电机，确保医院的设备情况。
　　要不然，万一哪天全市停电，而医院又没有备用的电，所有设备停止，那些需要设备维持生命的病人可是会丧命的！
　　而且很多药也需要在特殊的环境中保存，停电的话那些药物也会失效。
　　反正闻人奚暂时确实没空去医院那边搞研究。
　　研究丧尸疫苗对于整个人类来说都是一件极为重要的事情，可闻人奚明白自己的任务到底是什么，况且即使没有她，她相信世界各地也都组建了实验室研究丧尸，争取早日开发出疫苗来。
　　周围的人对于闻人奚的感觉有点微妙，幼儿园的人当然将她当做自己人，可其他人不一样，对闻人奚带着一种畏惧的同时，又有几份信任。
　　这就导致在闻人奚外出的时候，家中缺少物资，必须要去收集的时候，会有幸存者跟在闻人奚身后——就如同当初的方俊一样。
　　遇到丧尸的话，闻人奚基本上都会处理掉，这就导致跟在闻人奚身后真的很安全，至少不用担心丧尸会突然扑过来要了自己的命。
　　如果遇到丧尸多的地方，只要躲在隐蔽地方等待闻人奚将所有丧尸都处理掉再出来收集物资就可以了。
　　当然，这一切并非是没有报酬的，闻人奚虽然觉得自己在幸存者们外出的时候搭把手不是什么问题，可也不希望有人将这一切当做理所当然。
　　所以那些收集到的物资，聪明人都会拿出一点作为给闻人奚的报酬，而贪得无厌，只想着占便宜的人却并不会，只恨不能将所有的东西都拿回家才好。
　　至于闻人奚？
　　又不是他们求着闻人奚保护他们的，反正没有他们，闻人奚也一样要处理丧尸，他们不过是运气好，怎么还需要给闻人奚报酬呢？
　　这样的想法其实很好猜。
　　她都那么强了，顺便保护而已，怎么还能索要报酬呢？况且她是一个丧尸，她懂什么？
　　对于这样的人，闻人奚确实不会说什么，可第二次对方如果再次想要跟在闻人奚身后捡便宜，那就绝对不可能了。
　　闻人奚又不是什么大怨种。
　　她愿意帮忙，觉得那些东西不重要，和幸存者们直接不给她，那是两码事。
　　所以那些人一旦什么都没有给，将所有东西全部带回去，那么闻人奚下次不会带着他们出门。
　　会在他们试图跟着一起的时候，就一脸凶恶地驱赶他们，做出一种攻击的姿态来。
　　那些人都是见过闻人奚敲脑壳爽利的，自然不敢面对那么一根擀面杖，即使心中不敢，也只能回去，不敢继续跟着。
　　幼儿园的人对闻人奚更加熟悉，在有人误会闻人奚的行为时，就帮她解释了一句。
　　“那些人想要让我们茜茜老师做白工，那茜茜老师当然不愿意再带着他们一起玩了，否则的话，茜茜老师负责打丧尸，给他们一个安全的环境，结果那些人却什么都不付出，这合理吗？这可是末世！”
　　一开始还有人担心闻人奚是不是要失控，等到高妈妈这番话传开，再察觉到规律，知道她说的都是真的以后……反而更加安心了呢。
　　他们这算不算是上供获得保护？
　　闻人奚的要求真的不高，实在没什么东西，给一块糖也可以啊，她下次都不会驱赶，什么都不给就过分了。
　　“茜茜老师，您又流口水了。”吃饭最快的菲菲将自己的小碗放到装碗筷的塑料筐里，跑到闻人奚身边玩，突然担忧地说。
　　“茜茜老师，你是不是很饿啊？怎么一直这么饿呢？都没有吃东西吗？难道丁哥哥没有准备你的饭吗？”
　　“不是。”闻人奚看着小女孩，慢吞吞地说，随后移开了目光。
　　“啊？那茜茜老师，你有什么想吃的吗？等到下次丁哥哥做的时候，我可以分给你啊！”菲菲歪了歪脑袋，似乎没太明白闻人奚的意思，不过依旧兴冲冲地说。
　　“嗯。”
　　“那茜茜老师想吃什么？我可以跟丁哥哥说，让他快点做哦，这样茜茜老师就不会这么饿了吧？”菲菲说到这里叹了口气，“茜茜老师，你不能这么挑食啊，会长不高的。”
　　闻人奚再次盯住小姑娘，眼睛直勾勾的，“想要，红烧肉。”
　　“好！下次丁哥哥问的时候，我们都说想吃红烧肉！”得到答案，菲菲显然很开心。
　　闻人奚：“……”
　　你这种红烧肉最好吃了=-=


第367章 变成丧尸的炮灰１１【捉虫】
　　末世的情况越来越严重了。
　　安全基地的负责人看着外面下了一天的雨,  心中忍不住焦虑地想。
　　淡水市安全基地只是一个小基地，没有研究所,  但是那些大城市的安全基地却都有研究所,  有业界的大能们在没日没夜地研究丧尸病毒。
　　负责人通过军方专用的通讯器得到消息，雨水混杂着地面的丧尸病毒进入地下，地下水中都已经查到丧尸病毒的存在了,  只不过目前那个病毒含量非常非常低，不会将人变成丧尸而已。
　　可若是继续下去,  长期积累下来，地下水中丧尸病毒会变多，积在人体内的丧尸病毒也会增加，到时候，说不定哪一天，明明没有被丧尸咬伤感染的人也会突然变成丧尸。
　　更加可怕的是,  吸收了丧尸病毒地下水的植物们,  无知无觉喝着外面水的动物，也会慢慢不能食用了。
　　丧尸动物。
　　现在才不过两个多月的时间,  可负责人却感觉像是过去了一个世纪一般漫长，而接下来,  这样的日子还会越来越难熬。
　　这些事情只有负责人几个知道,  其他人大部分都不清楚,  尤其是下面的普通人，除了聪明人想到了这些，有些忧虑和怀疑,  其他人几乎都不知道。
　　负责人也不敢让他们知道。
　　因为一旦他们知道如今还不是最难熬的,  日后情况会越来越严重,  完全看不到希望,  绝对会引发恐慌和混乱的。
　　在这个所有人的神经都绷紧的时候，一旦发生恐慌和混乱，那绝对是灭顶之灾。
　　真要形容的话，古时候行兵打仗有一个词，用来形容此时就挺合适的。
　　营啸。
　　更加可怕的是，现在已经出现了会异能的高级丧尸，似乎还能够控制其他低级丧尸，已经有两个小的安全基地被毁掉了，逃出来的幸存者很少，提到当时的末日灾难就颤抖。
　　淡水市这边没有高级丧尸，而且距离那两个被摧毁的基地也比较远，并没有那两个基地逃过来的幸存者，那些全部都是其他基地传来的消息，让所有基地都提高警惕。
　　“胡校！属下有事情要禀报！”
　　负责人正因为首都那边基地传来的消息而烦恼，突然听到敲门声，开门就发现是他老战友，只不过后来受了伤转职到这边公安局的张队。
　　“胡荣！”
　　“行，胡荣。”张队摸了一把脑袋笑了一下，随后再次严肃了表情，“胡荣，我有重要的事情要禀报。”
　　“什么事情？”
　　“我怀疑，淡水市中有高级丧尸。”
　　负责人：“……”
　　关于高级丧尸的存在，负责人只和少数几个亲信提起过，张队这个老战友自然知道，他们这些人要时常外出寻找幸存者以及收集物资，自然要知道得多一点，这样遇到危险才能及时逃走。
　　现在什么都没有保命重要。
　　张队还是一个异能者，就是刚觉醒的，是土系异能。
　　负责人不想相信张队的话，希望这只是一个不合时宜的玩笑而已，可他心里又清楚，张队绝对不会在这种时候开这样要命的玩笑。
　　……那就有可能是真的了。
　　想到那两个被丧尸大军毁掉的小基地，负责人的心瞬间就提了起来，坐下来定定心，示意张队也赶紧坐下来，“你好好跟我说说到底怎么回事。”
　　如果淡水市真的有高级丧尸的话……那整个安全基地都会有危险，不知道什么时候就会面对丧尸大军的冲击，必须做好万全的准备了。
　　“你先比激动，别激动！”看到负责人坐在那里像是坐在炸弹上，张队赶紧安抚，示意他先别着急，听自己说完了再说。
　　负责人：“……我怎么可能不激动，那可是疑似高级丧尸啊！”
　　一个会异能的高级丧尸，和一个会异能的异能者，那破坏性是没办法比的，异能者说到底还是血肉之躯，更难缠的是，高级丧尸会控制低级丧尸，隐藏在低级丧尸中，让低级丧尸当消耗品。
　　那两个被毁的小基地，都是一群低级丧尸攻击基地，消耗了大部分异能者的异能与基地的力量，等到最后……
　　高级丧尸最难缠的，异能，控制低级丧尸，以及智慧，最后一条最为恐怖。
　　没有智慧的低级丧尸，最终总有办法解决，可有智慧就太难了。
　　“先听我说。”张队见负责人又要起来了，赶紧按住他的肩膀。
　　“之前我带着十几个人赶来安全基地的事情你知道吧？当时是晚上，丧尸活动更加频繁，我们的车子突然抛锚了，小方下车修车的时候，我们吸引了很多丧尸过来。”
　　这件事负责人并不清楚，所以他不知道当时的危机。
　　夜晚被丧尸围住，车子上还有十几个普通人，张队的压力可想而知。
　　“然后那些丧尸就打起来了，非常有规律，两个丧尸打一个丧尸，确保可以解决那个丧尸，我当时就觉得奇怪，有人差点被丧尸伤到的时候，暗处飞出来一根擀面杖，将那个丧尸的脑袋打掉了。”
　　张队看着负责人，其中的意思不言而喻。
　　刚开始不算，但是后来那群丧尸明显是被控制的。
　　还有那不知道从哪里飞出来的擀面杖。
　　能够控制低级丧尸，那绝对是高级丧尸了。
　　“我看到了那个女人，或者说女性丧尸。”直到现在，张队对此都很疑惑，疑惑那个丧尸当时为什么没有攻击他。
　　以及知道高级丧尸可以控制低级丧尸以后，他就更加疑惑，为什么那个年轻女人没有控制丧尸围攻他们，反而让丧尸扭打彼此。
　　如果不是他准备将擀面杖收到车上，那个女人根本不会从树后出来。
　　一切发生得太奇妙了。
　　然后他们就安全离开了哪里。
　　“她只是站在树后看着，小方修好了车子，然后我们就开车走了，本来我已经快要将这件事忘掉了，结果我今天又看到那个女人了。”
　　负责人又差点跳起来，“在基地附近？”
　　张队一开始早就将这件奇怪的事情忘得差不多了，听负责人说起高级丧尸才回想起来的，结果今天又遇到了。
　　作为一个异能者，他几乎每天都会带着小队去搜寻幸存者以及寻找物资，这个基地中有几万幸存者，每天都需要消耗大量物资，自然不可能坐吃山空。
　　除了他们，也有普通人要定时出去寻找物资的，基地只提供一个安全的保障，其他的物资，尤其是食物，主要还是得依靠自己努力，基地只能靠贡献兑换，无法免费提供。
　　“不，不是在基地附近。”
　　淡水市现在已经没多少幸存者了，张队遇到幸存者的存在，自然要去看看怎么回事，是不是不方便离开，无法到安全基地那边去。
　　他们确实看到了幸存者，不过在看到幸存者之前，他们首先看到了戴着兔子面子，手中拿着擀面杖的女人。
　　那天晚上天很暗，张队并没有看清闻人奚的身形，可是看到那根熟悉的擀面杖，他还是一眼就认了出来。
　　——太好认了！
　　戴着擀面杖，并且用得那么溜的女人，真的很少见，而且她周围并没有丧尸攻击她，那些游荡的丧尸反而会死在她的擀面杖下，对方的身份就很容易猜测了。
　　这不是最重要的，最重要的是，张队发现好几个幸存者从各个角落出来，跟在了那个女人身后。
　　沉默安静地跟在她身后离开了。
　　这让张队有种不祥的预感。
　　就好像，那些幸存者们是那个丧尸豢养的储备粮一样。
　　可那个晚上的事情又让他心中疑惑，怀疑自己是不是想错了。
　　然而不管是哪一个可能，那个女人是高级丧尸，这一点几乎都可以肯定了。
　　听张队说完，负责人顿时陷入了沉默。
　　“那边既然有幸存者，而且不知道是什么情况，肯定要过去看一看，那些幸存者，绝对不只是跟着那个丧尸女人出现的那些，肯定还有更多。”沉默许久，负责人皱眉说，心中有些犹豫。
　　“那天晚上确定不是你的错觉？”
　　张队：“……”
　　不止我，还有十几个人看着呢。
　　“肯定不是，你知道的，我的直觉比较强，我当时是真的觉得对方没有离开，一直留在树后是在保护我们。”
　　手指在桌面上敲了敲，负责人再次询问，“你今天看到那个女人，脸上真的兔子面具？”
　　他想到一个多月前的晚上，有一个戴着兔子面具的女人和另一个男人开着小货车过来，将一车子新鲜的小青菜扔在了基地外面。
　　她们是同一个人吗？
　　“不会看错的，那么……的面具，看到的人都不可能会忘掉。”
　　怎么形容呢，张队这个大老祖最后也没想起来，就含糊了过去，不过负责人却懂他的意思了。
　　“我需要想一想。”
　　“行，队长你心里有数就行。”
　　给负责人扔了一个大雷，张队就拍拍屁股走人了，只留下负责人一个人在那边头疼犹豫。
　　已经回到幼儿园中，正被一群可可爱爱，懂事乖巧的小朋友们围着的闻人奚并不知道安全基地那边正在讨论她。
　　不过白天遇到张队，闻人奚确实发现了。
　　别说她现在是丧尸，对活人的气息像是雷达一般敏锐了，就算不是，她也能够准确察觉到附近的不同，只不过发现了以后她也只当着不知道而已，带着出来收集物资的人直接回去了。
　　不回去怎么样？难道还要上前打个招呼，说“嗨，没想到你还活着啊？”这样的话？那还不如直接走呢。
　　反正又不认识，也没准备认识。
　　幼儿园附近现在已经清理得差不多了，附近也有了更多的幸存者，而且闻人奚现在实力又提升了不少，能够控制更多的丧尸，至少丧尸现在简单无法到达幼儿园附近。
　　距离是一部分，另一部分就是，进入那个范围，就会被闻人奚感知到，然后要么弄死，要么控制他们离开。
　　幼儿园附近就彻底成了安全之地，她已经很久没有在幼儿园附近敲丧尸了，尽量不让那些孩子看到，至于其他的教育问题，等小朋友们大一点再说吧，现在先快乐成长，生活在她创造的安全环境中度过该有的童年再说。
　　“茜茜老师！茜茜老师！你看我画的小花！这是我画的最好看的小花！”
　　“嗯。”
　　“我可以将这个放到我的柜子里收藏起来吗？我想等到爸爸妈妈回来的时候送给他们当礼物，因为他们都是厉害的豌豆射手，所以要给他们奖励！”
　　小朋友举着一幅彩色的小花，兴冲冲地对闻人奚说。
　　闻人奚看着小朋友想了想，点了点头，“可以。”
　　“可以写信。”
　　“啊，可是老师，我不会写字诶！”
　　虽然之前在家中父母已经开始教导他们认字了，但是还没有开始学写字，毕竟年纪太小了。
　　“学。”
　　“学会了，写信，送信。”
　　学会了写信，我给你们送给父母。
　　小朋友们听到这句话，没懂是什么意思，不过也很聪明，将在另一边忙碌的史小优拉了过来，然后当着史小优的面重复了一下刚才的话。
　　史小优看看盯着自己的闻人奚，又看看仰着小脑袋看着自己的小朋友，最终露出一个笑容。
　　“好的呀，那以后每天小优老师还有夏夏老师就固定一个时间，教导你们识字写字好不好？这样等你们学会了以后，就可以给爸爸妈妈写信了，到时候让茜茜老师给你们送过去！”
　　听到这边的动静，其他小朋友也过来了，小班的小朋友还不懂是什么，不过看到哥哥姐姐都说好，也跟着拍手说好。
　　史小优弯起眼睛，心也软了下来，“好的，不过读书写字都是很难的事情哦，所以小朋友们要好好努力，而且不能着急，慢慢来，我们每天认识一两个字，等到认识的字会写的字变多了，就可以给你们的爸爸妈妈爷爷奶奶写信了！”
　　“好！”
　　史小优站起身体，无奈地看着闻人奚。
　　现在小学肯定是没有了，这些小朋友养在这里，也不能一直这么玩下去，之后肯定要学习的，闻人奚之前去书店的时候还拿了不少课本回来，各种各样的都有。
　　苍天可见史小优和高夏只是幼儿园老师，小学的那些东西根据课本可能还知道怎么教导，但更多的就真的不行的。
　　不，就算小学的那些，她们也不知道要怎么教！
　　没学过怎么上小学的课程！
　　闻人奚也知道史小优和高夏的困难，想了想，“幸存者，招聘，老师。”
　　没事，实在不行，到时候就从幸存者中招聘老师。
　　相信他们一定会非常愿意的。
　　她已经不止一次听说其他人羡慕方俊母子两个了，方俊还好，是异能者，但身体不好的方妈妈就太让人羡慕了。
　　现在谁不知道幼儿园才是这附近最安全的地带啊，是整个核心的存在，周围以幼儿园为中心，越近越安全，他们不过是附带而已。
　　史小优一想也是，就闻人奚将所有小朋友当做小鸡崽一样护着的架势，这些问题她肯定会解决的。
　　之前高夏说的事情史小优还记得，一个词一个词往外蹦的闻人奚，在介绍小朋友的时候，说话异常顺溜。
　　而且史小优自己也察觉到了，遇到小朋友相关的事情，闻人奚总是会更加操心一点。
　　也更加像一个人一点=-=
　　幼儿园附近已经安全了，她接下来就准备去医院那边了。
　　高级丧尸太难找，低级丧尸脑子里根本就没有晶核这种东西的存在，异能者头部倒是有，可她将异能结晶挖出来，不就相当于将对方的脑子给挖了？那又不是豆腐脑，说挖就挖的。
　　找不到高级丧尸，没办法尝尝对方脑子里的晶核，可闻人奚也不想一直馋鲜嫩多汁的小朋友，那就只有一个办法了。
　　赶紧研究丧尸疫苗，组织人类被丧尸病毒感染成丧尸，以及寻找将丧尸变成人类的办法吧。
　　反正附近丧尸没有，远的地方却还能找到，而且她自己也是个丧尸，想要什么资料，直接从身上刮一点下来，抽一管子血，挖一点组织，就可以研究了。
　　她还有针对丧尸病毒的利器，神奇的井水。
　　并且对于研究这一块，原主虽然不是这个专业的，但是闻人奚熟悉啊。
　　她又不是第一次当研究员。
　　都这么好的基础条件了，要是还没办法，那就……真的只能当一个丧尸了。
　　平心而论，就算为了美味的美食，她也会全力攻破这一难关的。
　　而且如果她成功了，可以将丧尸重新变回人类，那么自然就可以将小朋友们的家人还给他们。
　　算是真正意义上，让原本的谎言成真——他们确实都是英雄，等到一切都解决，也确实都会回到幼儿园寻找他们的孩子。
　　等到小朋友们午睡的时候，高妈妈留在那里照应着，其他老师和兰兰爸爸还有小包妈加上闻人奚，则聚到另一个教室集体开了一个会议。
　　就是关于小朋友们以后的教育与引导的问题。
　　当然，其他人讨论，闻人奚负责当一个吉祥物看着——毕竟名义上，她依旧是幼儿园的老师，这样的会议她肯定要在场的。
　　不，或者说，闻人奚现在，已经升职了。
　　当初末世刚开始的时候，幼儿园的院长就变成了丧尸，然后被闻人奚给干掉了，加上这段时间发生的事情，现在所有人几乎都默认，闻人奚是长生花幼儿园的院长。
　　没别的意思，就是更加有安全感了。
　　反正经过这场会议，整个幼儿园的心也更加安定了。
　　别的不说，先好好上课吧，教孩子可不是一件简单的事情，不负责任的老师自然轻松，可他们肯定不能敷衍。
　　而负责的老师……听说比较短寿=-=也不知道是不是真的。
　　第二天一早，闻人奚没有出门，就留在幼儿园中看着小朋友活动。
　　现在天气很好，小朋友们在外面玩得也极为开心，闻人奚就蹲在不远处看着。
　　小包妈妈正在一边和她说话一边看着小朋友们，然后她就发现闻人奚突然站了起来。
　　经过一个多月的相处，小包妈妈现在面对闻人奚的时候也习以为常，不会受惊了，只是疑惑她为什么突然站了起来而已。
　　“回去。”闻人奚看向幼儿园门口，回头对小包妈妈示意道，“带他们，回教室。”
　　小包妈妈多精明的一个人啊，几乎立刻就察觉到不对，什么都没有问，上前招呼小朋友们今天活动结束，可以要先回教室了。
　　以前就算小朋友玩的时候突然有丧尸冒出来，闻人奚都没有让他们回教室去，而是自己拎着擀面杖过去将丧尸解决了。
　　可这次她却让她带着小朋友回教室。
　　显然是有什么事情要发生了。
　　小包妈妈心中紧张，脸上还带着让人如沐春风的笑容，很快就将自觉排成一条队的小朋友带回了教室中。
　　闻人奚则走向了幼儿园门口。
　　也没有打开移动门，而是直接从上方翻了过去，站在幼儿园外面等了一会儿。
　　她要等的人还没有来，反而有几个幸存者从自己的安全点出来了，似乎以为闻人奚要出去溜达了，准备跟着一起收集一点物资。
　　“茜茜老师，今天去哪里玩啊？”
　　——这是去哪里都无所谓，只要跟着就好的。
　　“茜茜老师，今天去哪里敲脑壳啊？去医院附近吗？”
　　——这是想要去医院附近的药房找一些药回来的。
　　“茜茜老师，什么时候去商场那边？”
　　——这是家里东西太少，想要去搜刮点的。
　　闻人奚：“……”
　　唉。
　　她总觉得，这群人之后看到丧尸是不是都不知道要逃跑啊？
　　像呆呆的小鹌鹑一样，完全没有一点危机意识，就算她会带着他们去找物资，还会确保他们的安全，他们是不是忘了她是个丧尸了？
　　怎么一个两个都像是高夏他们一样的态度？
　　闻人奚忍不住反思了一下自己。
　　然而反思了一会儿之后，她发现……
　　这群人现在这个兔子样子，完全是她搞出来的_(:зゝ∠)_
　　有她在，太安全了，导致完全不知道什么叫害怕，真要遇到危险，跑得肯定没有其他幸存者快，因为他们大概率，反应不过来。
　　意识到这一点后，闻人奚忍不住在心中唾弃了一下自己。
　　可她能怎么办呢。
　　都已经养成这个样子了诶。
　　“今天，不去，你们，回去，藏好。”
　　哎呀别的先不说了，你们先回去藏好了再说。
　　“别出来。”
　　“好的，茜茜老师再见，注意安全。”
　　那几个人愣了一下，快速和闻人奚说了一声再见，然后就跑回了自己现在居住的安全点，还顺便将门都关上了。
　　非常听话。
　　唉。
　　我可是丧尸啊。
　　高级丧尸啊！
　　你们这些储备粮怎么回事啊！
　　有点危机意识吧！


第368章 变成丧尸的炮灰１２
　　虽然觉得有些头疼,  不过闻人奚也并没有想要去改变什么，大家都是成年人了，不是成年人也都有自家的大人在旁边,  也就只有幼儿园的那些小朋友不一样。
　　在幼儿园门口又等了一会儿,  两辆全副武装的车从路上驶来，最终停在了幼儿园门口。
　　张队还没有下车就看到了那个手里拿着擀面杖的女人。
　　和前两次看到的时候一样,  真的一点变化都没有,  唯一的区别就是，第二次脸上戴着小孩子玩的兔子面具,  而现在没有。
　　是一个很清秀的女孩。
　　这也让他彻底确定,  自己之前遇到的就是这位。
　　那么接下来就是今天的目的了——这个高级丧尸到底怎么回事,  到底能不能好好交流。
　　负责人也是没有办法,  现在外面非常危险,  情况日益严峻，淡水市这边有高级丧尸，基地肯定要解决，不能解决的话也得带着所有幸存者撤离。
　　可几万人的撤离,  可想而知其中的难度。
　　他们过来这一趟,  也是因为张队昨天和负责人说的话，让两人心中抱着侥幸，过来冒险一下而已。
　　这也是完全没有办法的事情,  但凡有办法，负责人都不会带着基地冒这个险。
　　“你好，女士，我是淡水市安全基地的负责人,  我叫胡荣。”负责人下了车以后,  示意张队和另一个负责保护他的异能者放松一些,  主动上前打招呼。
　　看上去似乎非常大胆，但浑身紧绷的肌肉都告诉闻人奚，眼前这人非常警惕戒备，稍有不对，他就会立刻后撤，而且身上带着的武器也会立刻攻击。
　　狠人啊。
　　就差将自己制成人体炸弹了吧？
　　至少闻人奚一眼看过去，就在他身上发现了不少杀伤性很大的武器。
　　很显然，这个负责人今天过来，有想要和她好好交流的意思，也有交流不成就干的意思。
　　不成功就成仁。
　　做好最坏准备了啊。
　　“闻人茜。”
　　一听闻人奚跟着自我介绍了，负责人心中一喜。
　　这是不是代表，这个高级丧尸，对于人类是比较友好的？虽然依旧无法相信高级丧尸能够忍住本能不去吃人，可万一呢？
　　“这里，我的，你们，离开。”
　　这里是我的地盘，你们离开这里。
　　虽然很欣赏负责人，但是这个负责人和其他人身上带着的东西足够毁了这一片了，那闻人奚当然不会留着他们。
　　留着干嘛？还要请客吃饭啊？
　　她是丧尸，暂时不适合和官方的人有多少接触。
　　至少现在不是一个合适的时机……吧。
　　被驱赶，负责人也没有懊恼，至少作为一个高级丧尸，闻人奚现在没有攻击人，这已经是一个好现象了。
　　想要赶他们走，却没有攻击他们。
　　“闻人小姐，我们今天过来，是想要和您交流一下。”见闻人奚赶人，负责人试图继续聊下去。
　　“没有交流。”
　　但闻人奚不想聊，她口齿不方便，这样的交流实在……太吃亏了。
　　之前说小朋友的时候很顺畅，真的是意外。
　　原主这个身体真是绝了，这么区别待遇的吗？
　　就为了这个，她也要尽快解决身上的问题。
　　“闻人小姐，贸然打扰，实在抱歉，但已经有两个小基地毁在高级丧尸手中了，我听基地的幸存者们提到过您，知道您同其他丧尸并不一样，但我们依旧需要确定一下您的态度。”
　　负责人诚恳地说。
　　他真实抱着友好的态度过来的。
　　也不想要做别的，只是想要得到闻人奚的一个态度而已。
　　他不想和高级丧尸开战！
　　现在还不知道这个丧尸的异能到底是什么，可是看她的样子，和身上传来的危险感，这绝对不是个善茬！
　　“……您吃人吗？”
　　“本来不吃，现在，爱吃，赖在这里，不走的。”
　　负责人：“……”
　　啊……
　　一时间居然不知道要怎么形容自己现在的心情。
　　“我们听闻，您身边跟了一些幸存者，请问可以允许我们带他们去安全基地吗？”
　　这也是一个小试探。
　　那些跟在她身边的幸存者，可以离开吗？
　　如果可以离开，那么接下来的谈话就算不继续也没关系，因为负责人已经从这件事知道闻人奚的态度了。
　　身边有幸存者，之前张队遇到危险也是她救的，还允许幸存者离开前往安全基地。
　　——对人类是友好的。
　　负责人话音刚落，对面小区的二楼窗户突然被打开了，一个杀马特脑袋探了出来，然后破锣嗓子般的男声就宛如一颗雷般炸了开来，炸得所有人头晕目眩的。
　　“茜茜老师！那个手背在身后的王八羔子手中在凝聚异能了！火系的！他要烧你衣服！”
　　说完这句话，二楼的脑袋迅速缩了回去，并且麻溜地将窗户砰地一下关上了。
　　正等待闻人奚回答，想要得到想要结果的负责人：“……”
　　想说快点带走，不想带没有自保能力幸存者的闻人奚：“……”
　　两个做决定的人纷纷看向已经关上的窗户，随后转移目光落在右手背在身后的年轻男人身上。
　　年轻男人：“……”
　　赶紧将背在身后的手拿出来，然后举起双手，掌心什么都没有，努力证明自己是无辜的。
　　——他确实提前背着手凝聚异能，准备事情不对就救人，再攻击对面的那个高级丧尸，但是……他只是想要攻击那个丧尸而已，真的不是想要烧人家女孩子的衣服！
　　他不是！
　　他没那么变态！
　　在幼儿园教学楼中紧张偷看外面情况的几人：“……”
　　艹啊！
　　欺负茜茜老师现在变成丧尸了吗？
　　反正几人一听小区对面那个喊声，知道有火系异能者想要偷偷烧闻人奚的衣服，瞬间脑子里什么都不想了。
　　其他人留下来看孩子，小包妈妈拿着自己绑着菜刀的擀面杖，兰兰爸爸拿着他那把带着剔骨刀的长枪，同样是异能者的方俊手中催生了一根带刺的荆棘条，三人一溜烟儿从教学楼跑出来，翻过幼儿园的栏杆，挡在闻人奚面前，虎视眈眈地看着对面。
　　“谁？谁要烧茜茜老师衣服？！问过我手里的刀没！”
　　“这就过分了吧？你们这突然找上门来，不管因为什么，烧人家女孩子的衣服，哪里来的猥琐男！”
　　“哪个！让我看看哪个胆大包天的，敢烧我们茜茜老师衣服，要不要脸啊，烧人家女孩子的衣服！”
　　“你们这样放在平时是要进局子的！”
　　突然落在最后的闻人奚：“……”
　　火气挺旺盛的啊。
　　但你们倒是动动脑子想一下啊！
　　方俊就算了，毕竟还是个未成年学生，小包妈妈和兰兰爸爸，你们俩都是职场精英啊，脑子呢？！
　　你们这是末世两个月，集体傻了吗？
　　她哪里知道，这一个多月的相处，两个沉稳可靠的家长，差不多将她当做比自家孩子大一点的了。
　　“误会误会！都是误会真的都是误会！我们没有要烧人家女孩子的衣服！看错了，都是误会，真的都是误会！”负责人已经被这变故惊呆了，反应过来后赶紧解释，生怕解释慢了对面直接打过来。
　　因为被怀疑要烧人家女孩子的衣服被打什么的，这样的理由是在开玩笑吗！
　　他们这是正经场合！
　　不是电视剧中的段子！
　　然而，心中却高兴得很。
　　“我们这就走，这就走，不好意思啊，这就走！”
　　这边的幸存者们非常维护这个高级丧尸，而这个高级丧尸被那三人挡在身后也乖乖站着没有动。
　　负责人已经得到了想要的答案。
　　既然这边不欢迎自己等人，又有这样要命的误会，还是快点撤退比较好，反正今天的目的已经达到了，剩下的事情之后再说。
　　之后再说。
　　这里留不得了。
　　赶紧走！
　　然而就在这时候，二楼的窗户再次打开了。
　　依旧是那个杀马特的脑袋，不过声音却变了，显然是换人了。
　　“——就是那个举着双手的小兔崽子！”
　　窗户再次关上。
　　原本举着双手以示无辜的年轻男人：“……”
　　缓缓将双手放下，塞进衣服口袋中，一脸严肃地双眸低垂，反正不和对面对视。
　　他感觉，落在自己身上的目光像刀子一样。
　　闻人奚：“……”
　　气沉丹田，吸气，最后转向对面开口，“你们！闭嘴！”
　　俩小兔崽子！
　　还好意思叫人家小兔崽子！
　　闻人奚记得那俩，是一对双胞胎，出来找物资的时候被她救下来的，然后就跟着回来住到对面没人住的小区了。
　　一开始两人的头发还是正常的学生头发，但是到了这里之后，很快在附近的理发店找了染色剂之类的自己学着做了个杀马特。
　　说是哪天要是死了，看到他们的发型也能认出来，不至于没人认领，闻人奚当然不会管他们，这些还是他们和方俊说的。
　　两人别提多羡慕方俊了。
　　喊完了那边，闻人奚的目光穿过方俊他们三人，直直地和负责人对视。
　　“赶紧，带走，好烦。”
　　赶紧特么的都带走啊，他们真的都好烦啊！
　　谁要给他们当保姆啊！
　　我的责任只有幼儿园，那些不是我的责任，你们赶紧带走！
　　再给我养，我觉得我要养出一群羊驼了！
　　骂骂咧咧.jpg
　　负责人：“……”
　　好像，懂闻人奚的意思了。
　　丧尸的目光都是呆滞无神的，很难从中看出点什么，完全就不是活人的眼睛，但是负责人愣是从闻人奚眼中看出了复杂与嫌弃。
　　其他跟着一起过来的人也被这发展搞懵了。
　　他们今天过来，路上负责人就说了最坏打算，虽然现在能够活着肯定是好事没错，可怎么就……这么奇怪呢？
　　“……不用了，我想他们或许会更加愿意留在这里。”
　　否则的话，闻人奚没有拦着他们，他们明明有机会前往安全基地那边，为什么没有过去？
　　别说是担心路上不安全。
　　看闻人奚的意思，只要他们愿意滚蛋，闻人奚肯定愿意送他们到基地门口。
　　送佛送到西的那种。
　　那就只能说，这群人，自己不愿意去安全基地那边，觉得留在这里更加好。
　　能够让那些幸存者们产生这样的感觉，负责人还有什么不明白的。
　　所以又和闻人奚客套了两句，他就赶紧带着人走了。
　　真的。
　　在幸存者们虎视眈眈的目光下，他都觉得有点头皮发麻，实在是太尴尬了，他也无法说出自己带来的人做错了，面对这样危险的高级丧尸，肯定要时刻戒备，随时准备出手。
　　他就是没想到这么个后续而已。
　　等下次还是再正式上门拜访吧。
　　负责人刚才也注意到闻人奚落在他身上的目光了，知道她发现自己身上藏着的那些危险品，此时自然不礼貌，下次还是换个礼貌一点的方式比较好。
　　明明一切顺利，什么战斗和冲突都没有产生，可几人离开的背影还是显得有些狼狈，坐上车，车子启动调头转弯往回走，负责人坐在后排，狠狠地舒了口气。
　　“队长？”张队坐在副驾驶的位置，通过后视镜看向面色疲惫的负责人。
　　负责人摆摆手，他昨天晚上几乎一夜没睡，一大早又赶到这边，精神一直紧绷着，此时松懈下来，那种疲惫自然就上来了。
　　不过。
　　还好，一切顺利。
　　他虽然不知道为什么那个高级丧尸还保留着人性，可这对于整个淡水市安全基地的幸存者们来说，都是一件好事，否则不知道哪天，整个基地就会毁于一旦，和那两个被毁的小基地一样。
　　只要想到自己的安全基地旁边有一个高级丧尸虎视眈眈，负责人就觉得，这觉都没法睡了。
　　现在已经是最好的情况了。
　　“回去吧，这件事先瞒着下面。”
　　就算那位闻人小姐是安全的，但依旧不适合此时告诉下面的幸存者们，反正对方外出似乎习惯带着兔子面具，不会被发现身份。
　　而且，现在大家的精神都紧绷着，即使不知道高级丧尸多危险，听到这个消息也很容易崩溃。
　　所有人的神经都崩太紧了。
　　原本他已经做好了谈崩了就杀死那个高级丧尸，没有回去，就让留在基地的副手联系首都那边，报告高级丧尸的情况，请强大的异能者过来支援。
　　他记得，在淡水市距离不是太远的龙城基地，有一个高级异能者，并且对方还是金系的，攻击性很强。
　　上官离。
　　而且这个异能者很愿意离开基地“出差”，末世两个多月，对方频繁离开龙城基地，好像是为了找人。
　　当然，这后续的安排此时都用不上了。
　　而此时幼儿园门口。
　　“茜茜老师，下次看到莫名其妙的人要小心一点，现在是末世了，什么乱七八糟的牛鬼蛇神都出来了，有一些不要脸的人就是喜欢欺负女孩子，你这种特殊情况的，欺负你还要说自己是为了人类。”
　　这就是小包妈妈刚才跑出来的原因。
　　闻人奚：“……”
　　我觉得他们的脑壳可能没比丧尸脑壳好多少，你们是不是对我有什么误解啊？这种误解到底是怎么产生的？
　　“没关系，打死，就好。”
　　几人沉默了一下，想了想，还是没有反驳这句话。
　　如果真的遇到那种垃圾，打死也是为民除害。
　　现在已经不是和平社会了，末世会发生什么，他们都清楚。
　　那么，乱世用重典，也没有问题吧？
　　处理好了基地那边的来人，闻人奚想着时间也还早，就决定去医院那边看看。
　　唔。
　　说起来，安全基地那边似乎也和她井水不犯河水的意思，那么她能不能寻求合作？
　　淡水市附近没有高级丧尸，她没法子打点心，但是看哪个负责人的反应，现在关于高级丧尸的情况应该已经有具体情报了吧？那么基地那边一定有特殊的通讯手段，知道哪里有高级丧尸。
　　给她地址，她去帮他们解决高级丧尸，作为报酬，她可以吃一顿小点心。
　　双赢的事情。
　　想必互相继续试探一下，安全基地那边应该不会拒绝。
　　毕竟对于他们来说，这应该属于丧尸内部的自相残杀，他们不用付出代价就解决高级丧尸，这么好的事情为什么要拒绝？
　　在接下来的日子里，闻人奚依旧没有找离开太远，只将附近管好了，确保幼儿园小朋友的安全就好，其他的事情不是她一个丧尸要负责的。
　　而生活在这一个小圈子里的人也没什么变化，并没有因为基地来人而有什么想法。
　　有想法的话，早就去基地那边了。
　　就这么大概过了一周左右，负责人又来了。
　　不过这一次是正儿八经地拜访。
　　小包妈妈和兰兰爸爸两个幼儿园最靠谱的人讨论了一下，又询问了闻人奚，还是打开了幼儿园的门，将人迎了进去，没有让人站在幼儿园门口说话。
　　——闻人奚纯粹是担心再出现上次的那种奇奇怪怪的情况！
　　选择的地方是在楼上老师们开会的会议室，小朋友们则全部都被带到了距离会议室颇远的教室，确保不会被这些人遇到。
　　“闻人小姐，上次的事情非常抱歉。”
　　小包妈妈站在闻人奚身后，脸上挂着职业笑容，方俊作为整个幼儿园唯二的异能者，此时也拿来充门面了，就坐在闻人奚旁边。
　　还没有成年的小伙子在那里坐立不安的，像是屁股下面有钉子一般，脸上带着青涩与懵逼。
　　原本末世到来，方俊还有方妈妈要照顾，整个人都成熟了很多，然而在幼儿园养了两个月，又迅速退回了未成年状态。
　　只能说，这也是闻人奚的本事。
　　“这是我们幼儿园的园长，您有什么事情同我们园长说就好。”
　　小包妈妈笑着介绍道，之前都没有给负责人介绍过闻人奚的身份，这种闻人奚不好说，她适合说名字，剩下的就交给“秘书”来。
　　闻人奚摩挲兔子面具的手一顿，眼珠子僵硬地转动，试图看向身后。
　　——园长？什么园长？我什么时候成为幼儿园园长了？
　　这件事她完全不知道啊！
　　不过，即使被打了个措手不及，她也不会在这时候询问小包妈妈，在负责人看过来的时候冷静地点点头。
　　“嗯，我是。”
　　顺便咽了下口水。
　　啊
　　这次有糖醋里脊的味道。
　　负责人：“……”
　　礼貌性地无视了那个吞咽的声音，今天的主题就正式开始了。
　　上次在门口因为发生了一些大家都不想提的事情，所以交流很快就结束了，这一次负责人想要一个准话，以及想要知道闻人奚到底是怎么想的，想要做些什么。
　　基地那边需要清楚这些，以免到时候激怒这位闻人小姐。
　　他回去之后又根据幸存者登记的信息询问过那些可能接触过闻人奚的人，从他们口中得知了闻人奚曾经做过的事情，然后他发现，基地中还有不少人被闻人奚救过。
　　有的见过闻人奚，有的没有见过，但是却在快要被丧尸咬到的时候，丧尸突然停下转身离开了。
　　有了这些答案，负责人心中更加踏实了。
　　他不知道为什么这只丧尸和他知道的那些高级丧尸不同，但这对于他们来说是好事。
　　即使人类和丧尸依旧冲突又对立，负责人也想要暂时的和平。
　　然后他就从闻人奚这里得到了想要的答案。
　　闻人奚完全没有隐瞒。
　　“因为，我是幼儿园的老师。”
　　“我要，保护，我的孩子。”
　　“我只将他们，交到他们的，亲人手中，谁也，不能，带走他们。”
　　这是每一个幼儿园老师的基本职业道德——保护年幼的学生，以及只将他们交给特定的人，其他人来了，谁也无法带走他们。
　　对原主来说，尽管没有理智，但是咬伤了那么多孩子，将他们变成了丧尸，对于她来说是永远过不去的坎，那剩下的两个孩子对整个幼儿园来说都太过重要了。
　　一个字一个字往外蹦这些话，蹦完了以后，闻人奚整个人都陷入了生无可恋的状态。
　　唉。
　　都和小朋友相关了，这口齿不便的毛病能不能改改？
　　原本多么义正言辞的一段话啊，因为断断续续地往外蹦，味道都变了。
　　基地那边过来的人听到这些话，瞬间就怔住了。
　　……他们基地的幸存者们，孩子只占了少数。
　　哦，对了，说到这里，负责人不期然地想起来一个多月前有一个幸存者赶到基地，汇报了一个消息。
　　那个幸存者是个年轻男人，说他在前往安全基地的时候经过一个幼儿园，里面有很多孩子在玩耍，还有一个丧尸女人在守着。
　　整个幼儿园都是那个丧尸女人豢养的养殖场，那个丧尸女人还非常喜欢吃脑花……
　　可惜基地询问那个幼儿园叫什么的时候，那个男人却不记得了。
　　那个幼儿园……不会就是这里吧？


第369章 变成丧尸的炮灰１３
　　“……冒昧问一句,  闻人小姐喜欢吃脑花吗？”
　　闻人奚：？？？
　　这是什么问题？
　　“我们园长不喜欢吃脑花，不管是豆腐脑还是猪脑子，丧尸脑子还是人脑子,  她都不喜欢。”
　　负责人这么突兀的问题让闻人奚愣了一下,  但小包妈妈反应却快极了。
　　——她听下面的孩子提起过这件事，自然清楚其中的乌龙,  此时听负责人一说就猜到到底是怎么回事了,  闻人奚则根本没有将当初那件事放在脑子里，自然没有反应过来。
　　该说，不愧是职场精英么。
　　“您说的那件事我们也知道,  当初小朋友不知道真相,  看到园长敲丧尸脑壳,  就以为园长会打人,  才劝那个幸存者离开的,  想必，那位是误会了什么吧？”
　　小包妈妈脸上带着无懈可击的笑容，淡定地解释。
　　闻人奚：“……”
　　好了，这下我想起来了。
　　“我对人类,  没有兴趣。”
　　负责人：“……”
　　要不，您将吞咽的声音收收？大家都听到了。
　　“非常抱歉,  是我唐突了。”
　　基地那边知道了闻人奚的态度与底线,  而闻人奚也开始说自己的诉求了。
　　“比起人类,  我对,  丧尸，更有兴趣。”
　　“我们园长的意思,  她虽然变成了丧尸,  但内心依旧是一个人类,  如果你们发现哪里有高级丧尸无法解决，可以寻求我们园长的帮助，为了更多的孩子能够活下来，我们园长也会很愿意帮忙解决那些高级丧尸的。”
　　方俊傻乎乎地坐在那里，目光时不时从会议室的几人脸上飘过，尤其是在看向小包妈妈的时候，那真的满满都是钦佩。
　　好靠谱的大人！
　　十五岁的方俊觉得自己还有很多要学。
　　因为太过震惊，他头上代表了异能的黄色小花都忍不住抖了抖花瓣，看上去生动极了，惹得负责人身后的人忍不住将目光落了过去。
　　“也许贵方现在还无法彻底相信我们园长，但是即使看到这周围生活的幸存者们，你们也应该给出该有的信任，从变成丧尸至今，我们园长可是从未伤过人，而且。”说到这里，小包妈妈嘴角笑意加深。
　　“丧尸之间，自相残杀的话，人类坐收渔翁之利，贵方想必也会非常高兴的吧，如果我们园长可以解决高级丧尸，那么人类就不用付出那么大的代价了吧？”
　　她说中了负责人的心思。
　　如果闻人奚真的可以处理那些高级丧尸，对他们只有好处。
　　小包妈妈这么尽心尽力地想要完成这个交易，也是为了闻人奚。
　　整个幼儿园都知道，他们每天一天三顿饭，而闻人奚却时刻都在忍受饥饿当中，并且，还是在一堆“食物”中忍饥挨饿。
　　即使闻人奚似乎还能忍受，也从未失控过，可他们依旧将这件事放在了心上，知道闻人奚想要寻找高级丧尸吃他们的晶核，小包妈妈当然会促成这次合作。
　　他们不能那么理所当然地享受闻人奚牺牲带来的好处，却无视她的困境。
　　付出从来都是彼此的。
　　负责人听着小包妈妈这些话，心中却复杂极了。
　　小包妈妈，这是完全站在了这位闻人小姐那边。
　　这件事对于闻人奚来说，有利无害，对于基地那边则是对半分。
　　闻人奚缺少的是情报消息，不知道哪里有高级丧尸出现，所以无法寻找，但是基地那边肯定知道。
　　而对于基地那边来说呢？
　　闻人奚能够帮忙处理其他高级丧尸，那对整个人类来说自然是极大的好处，可这同时也会增加闻人奚的实力。
　　而闻人奚，是丧尸。
　　负责人也无法确定，她实力增长到一定地步之后，会不会改变如今对人类的态度。
　　不怪他多疑，实在是现在的情况太过特殊了，根本容不得他大意，越是慎重越好，因为他们身后是整个人类幸存者。
　　可他们开出来的条件也实在让人心动。
　　负责人皱眉思考了一会儿，最终还是咬咬牙应了下来。
　　他选择赌一把。
　　面对这样的结果，小包妈妈露出矜持而满意的笑容，“希望与贵方合作愉快，请相信，我们不会与整个人类作对，相反，我们始终是人类。”
　　只是基地那边不可能接受闻人奚这个丧尸过去，所以他们只能留在这里。
　　“韩女士好像非常信任闻人奚小姐？”
　　正式的交流结束，负责人看向小包妈妈目光中带着欣赏。
　　这个女人能力不错啊。
　　“是呀。”小包妈妈毫不犹豫地肯定，声音似乎还有些叹息，“我的孩子们，在最危险，最需要我的时候，是茜茜老师保护着他们，让他们在这样的世道依旧可以健康活泼无忧无虑地成长，没有受到一点伤害，即使是心灵也被呵护得很好。”
　　“我想，我没有理由不信任她，整个幼儿园都是这样。”
　　“你们这边的人太少，长久下去，食物这些怎么解决？”
　　食物只会消耗得越来越多。
　　“您说笑了，我们有植物系异能者，只要有种子，就有源源不断的食物，我们还有水系异能者，食用水的问题也可以解决，解决了这两个末世生存最需要的难题，还有什么是无法解决的呢？”
　　负责人：“……”
　　想到了那一车扔到基地门口的青菜。
　　是他想差了，人家怎么可能缺食物，贫穷的是他们啊！
　　养着一个基地好几万人呢！
　　想了想，负责人又重新坐了回去，“我还有一笔交易想要同几位做，不知几位意下如何？”
　　小包妈妈立刻就知道负责人想要提的到底是什么了，隐晦地笑了笑。
　　她就在这里等着呢。
　　关于今天的会面，之前他们私下里就讨论过了，他们想要幼儿园好，想要闻人奚好，也同样想要基地那边好好的。
　　她之前有一句话并没有说谎，他们是人类。
　　将两者的关系拉得更近，合作更加紧密，对整个幼儿园还有闻人奚来说都只有好处。
　　方俊是一个媒介。
　　他们不缺食物，也不会提供给周围幸存者食物，只在对方实在需要的时候才会交换，但基地那边肯定会缺少食物。
　　异能者很少，基地那边存储的食物要提供给那么多幸存者，即使不是免费提供的，而是要付出贡献交换，每天也是一个天文数字。
　　事实上他们猜中了。
　　异能者稀少，特殊异能者更加少，现在的异能者多是五行金木水火土，像是其他的很少很少，干净的水资源基地那边有，可植物系的异能却没有。
　　方俊是他们非常缺少的人才。
　　最终基地那边和几人商量好了，幼儿园这边多出来的蔬菜水果，基地那边会用其他物资来交换。
　　不过，几人也没有贪心，给出的价很地，基本算是半卖半送了，没有直接送，也怕是养大了那边的胃口。
　　不要钱的东西，时间久了会出问题。
　　等到这群人离开，闻人奚才离开会议室带着另一边的小朋友们下来玩耍。
　　而她自己则离开了这里。
　　现在她不用时刻守在幼儿园周围，这附近没有丧尸，丧尸想要过来，最快也得两个小时，所以很安全。
　　他们和基地那边的合作，之后可能会离开几天的时间，所以她需要提前布置。
　　闻人奚去了医院一趟。
　　这里被她关着不少丧尸。
　　高级丧尸可以控制低级丧尸，但却有一个距离的限制，超过了一定的距离就会失去控制，闻人奚要离开，肯定会安排好幼儿园这边。
　　她要标记那些丧尸。
　　这种标记并非是高级丧尸对低级丧尸的控制，而是属于闻人奚自己的手段，可以突破距离限制，被她标记过的丧尸无论多远，都可以被她控制。
　　到时候她若是离开，也可以放这部分丧尸出去，以幼儿园为中心，围住这附近，禁止其他丧尸靠近保护圈。
　　也幸亏她准备得早，才不过两天时间，基地那边就传来了高级丧尸的情报。
　　在隔壁省的安全基地，对方是金系异能，和龙城基地最强的异能者一样，攻击性很强，但龙城基地的上官离正在另一个地方，赶不回来。
　　闻人奚一听这话，二话不说就拎着擀面杖上了。
　　负责过来接闻人奚的是军方的一个年轻小伙，他还负责开直升飞机送闻人奚过去那边，否则按照他们的速度，赶过去太迟了。
　　直升飞机的空间不大，溢满了提拉米苏的味道，闻人奚忍不住咽了咽口水，没明白为什么一个正直严肃的兵哥哥会是提拉米苏的味道。
　　但……
　　真的好香啊。
　　还好她不馋，毕竟马上就能吃到大餐了，就是不知道那是什么味道的，能够饱腹多久。
　　嗯。
　　回去的时候也可以用吊坠空间给幼儿园的人偷渡一些土特产回去。
　　反正都有水系异能了，再来个空间系的也没关系吧？
　　她不确定是不是只有那个原本毁了幼儿园的女人知道她手中吊坠的秘密，如果还有别人，她虽然不怕那些贪婪的鬣狗，但还是要钓一下鱼的。
　　负责开飞机的小伙在嘈杂的轰鸣声中听到了旁边咽口水的声音，忍不住想到出发的时候负责人交代给自己的话。
　　不用管那个声音，对方不会动手的。
　　经历过大事的小伙沉稳地开着飞机，一路朝隔壁省飞去。
　　他们这款飞机的速度在350公里/小时，只用了不到两个小时的时间就到达了目的地。
　　而一到目的地上空，两人就看到了下方基地的场景。
　　从空中俯视，整个基地有四个出入口，全部都堵着一大群丧尸，基地里面也混乱得很，大部分有战斗力的幸存者都在入口处抵御丧尸大军。
　　天上的动静吸引了幸存者和丧尸的注意，只不过这样的高度，除非是异能者，否则的话不管是丧尸还是幸存者都无法接触到。
　　“西门，下降，地面十米。”
　　在西门下降，距离地面十米的地方停住。
　　四个入口处，东门那边有金系异能的波动，可闻人奚却知道，那个狡猾的高级丧尸其实不在东门，而是在相反的西门，东门那边不过是对方隐藏自己的障眼法。
　　那个高级丧尸绝对不只是金系异能，应该还是空间系的。
　　而且这个丧尸很谨慎，并没有因为自己是高级丧尸就大意，反而更加隐藏自己的所在，否则的话也不会假装自己在相反的方向。
　　“是否确定？”
　　飞行员看着下面的危机，心中焦虑，在闻人奚出声后确定了一下，得到肯定答案后，就驾驶着飞机落在了西门口附近。
　　隐藏在丧尸大军中的高级丧尸也感觉到了闻人奚的存在。
　　高级丧尸互相之间是有感应的，一旦进入某个范围内，就能感知到对方的存在，对方自然发现了闻人奚。
　　它将闻人奚当做了前来抢夺猎物的竞争者。
　　在飞机停在地面上方十米远的时候，一把锋利的矛从丧尸群中突然出现，带着破空声直直地朝直升飞机刺了过来。
　　西门这边只有一个异能者，其他都是普通幸存者，剩下的异能者全部被吸引到了东门那边，注意到这一幕，人群中的幸存者立刻高呼。
　　下一刻，飞机的舱门打开，从里面跳下来一个戴着兔子面具的女人，手中还拿着一根棍子，朝着那根金属长矛扫去，巨大的力道居然将那长矛扫得改变了方向，险险地擦着飞机过去了。
　　而随着她降落，直升飞机迅速升高。
　　闻人奚用力挡开那把金属长矛，身体紧跟而上，抓住了仿佛四十米打到的长矛，顺着那个方向迅速下滑，直奔那个高级丧尸的所在。
　　那是一个中年男人。
　　闻人奚冷笑，并没有动异能引起对方的注意，只带着她的擀面杖落下，力量附着在擀面杖上，将整个擀面杖都包裹了起来，带着无可匹敌的力道朝着那个高级丧尸砸了过去。
　　果然啊，因为闻人奚没有动异能，那个高级丧尸显然误会了她的实力，只竖起了一道金属墙试图挡住闻人奚的攻击，随后密密麻麻的小刀浮现，仿佛下一刻就要将闻人奚扎成刺猬一般。
　　对那个高级丧尸来说，闻人奚这个突然出现的同类是抢夺整个基地猎物的对手，同样也是难得的补品。
　　低级丧尸没有用，但是高级丧尸有晶核，只要杀死高级丧尸，吞噬对方的晶核，就可以变得更加强大。
　　他这次的目标就是这个基地美味的异能者，那才是大餐，和异能者相比，其他的普通人对他的吸引并没有那么大。
　　能饱腹和绝顶美味之间的差距还是非常大的。
　　现在闻人奚突然出现，虽然还没有搞清楚闻人奚为什么会出现在这里，但这不妨碍他将闻人奚当做一盘美味的点心。
　　巧了不是，闻人奚也是这么想的。
　　在那个高级丧尸异能到达之前，闻人奚的擀面杖像是穿过了一层纸一般毫无阻拦地穿过了他竖在面前的金属屏障，完全没有减速地砸在了他的头上。
　　根据闻人奚这两个多月敲脑壳的经验，她动作真的非常熟练，知道什么样的力道可以敲掉丧尸的脑壳，这个高级丧尸的脑壳要比普通丧尸硬，可再硬能有金属屏障硬？
　　闻人奚手中拿着的是擀面杖吗？
　　不是啊！
　　那分明是可以破万物的利器！
　　“砰！”
　　伴随着响亮声音的那个丧尸不甘的哀嚎落下。
　　那些幸存者们在察觉到那柄长矛出现的时候就知道他们上当了，高级丧尸根本就不在东门，而是在防御力量更加薄弱的西门！
　　才刚将消息传递出去，想要让东门的异能者尽量过来支援，就……看到那个丧尸被戴着兔子面具的女人敲掉了脑壳。
　　丧尸的致命点就是脑袋，一旦脑袋没了，那就一定会死，而其他地方没了，只要脑袋还在，那就都可以摇摇晃晃地爬起啦，根本不受什么影响。
　　闻人奚一个照面就解决了大意的高级丧尸，借着这个缓冲，身体一翻就落在了旁边的地上。
　　此时地上才有一个刚刚爬起来的丧尸，被她这么一脚踩得顿时不动了。
　　上前一步，清澈的水从指尖冒出，冲洗着那颗脑袋，最后携裹着一枚小小的金系晶核落在闻人奚手中。
　　闻人奚没急着将带着炸鸡味道的晶核吃掉，而是先收了起来，然后放开了自己的精神力，控制了这四个基地入口的低级丧尸。
　　她没有做多余的事情，就只是控制这些丧尸停在原地而已。
　　只要这些丧尸站着不动，基地那些幸存者们就可以一刀一个小朋友，也算是帮忙处理这边的丧尸了。
　　幸存者们很快就察觉到了丧尸的异常，只以为闻人奚是精神系异能者，所以能够控制丧尸，没有想太多就快速加入了屠杀丧尸的队伍。
　　不趁着这个机会赶紧将这些丧尸都处理了，若是等一会儿对方精神力耗尽，无法继续控制，难道还要继续搏斗？
　　这样的好机会，他们又不是傻子，怎么可能会放过。
　　西门这边的那个异能者一边杀丧尸一边靠过来试图和闻人奚搭话，不管是对方解决那个高级丧尸的麻利，还是精神系的异能，都值得他结交，他也想知道闻人奚到底是谁，是哪个基地的人。
　　说实话，末世开始以后，华国的反应真的非常迅速了，也无愧是基建狂魔的称号，只用两个月不到的时间，全国各地就建立起了大大小小的安全基地，没有让事态进一步恶化下去。
　　这在末世非常重要。
　　面对试图搭话的异能者，闻人奚什么话都没有，没有给出任何回复，就仿佛是一个极为高冷的人。
　　戴着面具，不露真面目的高冷强者自然逼格高得很——如果她脸上戴着的不是可爱兔子面具的话，会让她的逼格更高的。
　　没有得到回复，那个异能者也不觉得尴尬，又客套了一句就奋力杀丧尸去了。
　　别的先不说，先解决基地的危机再说，如果解决不了，那还谈什么后来。
　　这些幸存者显然和丧尸战斗的经验极为丰富，闻人奚感觉被控制的丧尸一个个减少，到最后一个也彻底消失的时候，她对着天空比了一个手势，原本停留在上方盘旋的直升飞机，再次缓缓降落，最终停在了西门口。
　　那个负责送闻人奚过来的飞行员小哥显然身上还兼职了其他工作，和基地的异能者交流了一会儿，然后才重新回到飞机上。
　　闻人奚已经提前坐在那里等着了。
　　“他们让我同您说一声感谢，感谢您杀死了那个高级丧尸，以及感谢您控制其他丧尸不动，挽救了更多的幸存者。”
　　飞行员小哥脸上表情很诚恳，诚恳之余还有些古怪。
　　就是那个基地的异能者似乎以为闻人奚是精神系异能，所以才能够控制丧尸的，并没有想到闻人奚其实也是一个高级丧尸。
　　飞行员小哥被交代过，暂时先对其他基地隐藏这个事情，以免发生无法挽回的事情。
　　“回去。”
　　“好的，您先休息，我们这就回去。”
　　没有和下面的基地多说，反正回去之后，他们基地的负责人会和这边基地联络的，用不着他此时多说什么，还是先赶紧将这位送回去再说，万一对方想孩子了……
　　他觉得自己的脑袋绝对没有金属屏障结实。
　　而在直升飞机离开以后，这个基地解决了所有丧尸的幸存者们开始集中了起来，基地上层也召集了西门这边的幸存者询问情况。
　　“这次过来的是淡水市基地的异能者，她应该是多系异能，我们看到的就是精神系还有水系，以及我怀疑她还是力量系的。”
　　那个异能者的力量可以穿过金属屏障啊！
　　如果他的猜测成真，那么那可是个拥有三系异能的大佬！
　　简直太羡慕淡水市那边的安全基地了，只凭借对方的精神系异能控制丧尸，就能够保住淡水市安全基地不会受到丧尸大军的围攻。
　　目前明面上的最强异能者是金系的上官离，但是这个异能者却觉得，闻人奚比上官离的异能还要强。
　　一听这话，基地的高层都沉默了。
　　他们以为对方只有精神系异能呢，其他的在别的地方并不知道，也就只有西门那边的知道而已。
　　不过，人类当中有更加强大的异能者，即使并非是他们基地的，这也是一件好事。
　　坐在会议室角落中的女人听到淡水市这个名字愣了一下，再听到那个解决了这次危机的是淡水市的异能者，脸上表情瞬间就变了。
　　——这不对！
　　她要是没有记错的话，淡水市安全基地，在末世开始一个月后就覆灭了，所有幸存者，一个没有逃出来，包括异能者，全部死在了基地中。
　　现在末世都开始两个月了，怎么会？
　　难道……有人和她一样？


第370章 变成炮灰的丧尸１４
　　有些事情,  尚安颜记得很清楚，原本对于淡水市这么个在末世前末世后都不起眼的小地方，她是不知道的,  在那之前甚至不知道淡水市这么个地方。
　　但自从丧尸疫苗出来，关于淡水市的一切就走入了所有幸存者的眼睛中。
　　比如说淡水市在末世开始的时候也有一个安全基地，但那个安全基地却在末世开始一个月左右的时候被高级丧尸摧毁了。
　　比如说,  当时淡水市的幸存者们全部都死在,  一个都没有逃出来,  因而最终的幸存者就只有那两个在幼儿园中被一群丧尸养着的孩子。
　　再比如说,  毁了淡水市安全基地，杀死所有幸存者的高级丧尸，当时并没有死,  而是慢慢强大了起来，一直到尚安颜死前两年，才被当时末世最强的异能者上官离斩杀。
　　淡水市安全基地的覆灭,  源于异常复仇。
　　这些事情在后来大家基本都知道,  尚安颜羡慕那两个拿到吊坠,  并且暗中被大家称作救世主的孩子,  对淡水市所有事情都了解得很。
　　可是现在，末世开始两个多月了，这边基地发生危机的时候，却是淡水市安全基地那边来人解决了危机,  并且对方还是多系异能者。
　　这些全部都让尚安颜忍不住怀疑，自己不是唯一的重生者，肯定还有另一个知道未来的人,  对方很可能距离淡水市很近,  又或者就在淡水市中,  早她一步到幼儿园拿到了吊坠。
　　目前这些都是怀疑而已，但不得不说，尚安颜心中有了紧迫感。
　　她是绝对不会放弃那么重要的吊坠的，一定要去淡水市那边看看，万一那一切是误会，其实那个吊坠还在幼儿园，并没有被发现呢？只是淡水市安全基地当中就有一个厉害的多系异能者而已。
　　有了那个吊坠她才可以站到世界的巅峰，否则的话，她重生的意义在哪里？她是为了让自己活得更好。
　　至于尚安洁还有邱岩，这一次没有她去救他们想必已经成为丧尸的食物了吧？
　　尚安颜自从末世开始后，自己的异能觉醒，稍微修炼了一下，有了自保的能力就出发前往淡水市了，只不过末世后遍地丧尸，导致她的速度非常慢而已，如今过去了两个多月才到这边，距离淡水市还很远。
　　这里的基地也没什么名气，尚安颜也没想到自己居然会这么倒霉，刚好遇到高级丧尸攻击基地，没办法就只能跟着一起。
　　可惜她作为异能者，被那个高级丧尸吸引到了东门那边，并不在西门，所以她并没有看到那个淡水市的异能者、
　　原本她知道淡水市安全基地在末世开始一个月后就覆灭，现在已经覆灭的话，根本就不着急前往那个幼儿园寻找吊坠，可是现在不一样了，她必须要尽快赶过去，防止那个吊坠被其他人拿走。
　　尤其她怀疑有人和自己一样。
　　会议结束不久，尚安颜就找了一个理由离开了这里。
　　在她离开不久，又有一架直升飞机降落在了安全基地中。
　　龙城安全基地的异能者上官离风尘仆仆地从直升飞机上下来，询问了情况知道早上发生的事情顿时有些惊讶。
　　他原本在另一边，还是接到紧急通知这才赶过来的，没想到赶到的时候一切都已经结束了。
　　虽然不知道那个异能者是什么身份，不过能够解了这边的危机，那绝对是一件好事，不过上官离对于那个人也有些好奇。
　　高阶丧尸只有高阶异能者可以对付，尤其听基地的人说了那个高阶丧尸也是金系，并且可能还有空间系异能，性格还阴险狡诈，就更加明白其中的危险了。
　　如果不是淡水市那边来人，可能他赶到的时候，这边基地会有很多幸存者死去。
　　“你这次找到人了吗？”
　　基地的负责人和上官离的长官是朋友，也知道上官离频繁外出是为了找人。
　　上官离摇了摇头。
　　“……慢慢来，总会找到的。”
　　除了这话，负责人也不知道要怎么安慰。
　　这末世啊，有太多亲人失联了，没有人知道他们是已经死去了，还是在另一个地方安全地活着，就只能期盼对方还很好。
　　如果是几十年前，大家很少外出工作，那么及时末世到来，亲朋也几乎都在一个地方，可是现在亲朋好友全国各地工作的都有，发生这样的事情，亲人很少在身边的。
　　“这末世总会过去的。”
　　…………
　　没错，这末世总会过去的。
　　闻人奚坐在直升飞机上，看着下面破败的城市，一边将丧尸晶核塞进嘴巴里一边想。
　　下面的城市原本是省会，热闹得很，可现在却安安静静得像是一座死城，只有丧尸在其中游荡，几乎看不到幸存者。
　　淡水市也是这样。
　　幸存者们现在几乎都在各大安全基地中了。
　　飞行员小哥感觉到闻人奚在吃什么东西，有些好奇地瞥一眼，对上闻人奚的眼睛后又很快收回了目光。
　　上了直升飞机以后，闻人奚就没有继续戴着脸上的兔子面具了，露出下面那张清秀的脸。
　　除了表情木然，目光有些呆滞外，和正常人并没有什么区别。
　　闻人奚现在满嘴都是炸鸡的味道，非常满足。
　　很显然，正常人类似乎无法嗅到晶核的味道，就好像正常人无法闻到活人身上的味道一样。
　　她之前的猜测果然是对的，晶核有饱腹的效果，并且效果还非常明显，至少那么一枚小小的晶核下去，闻人奚现在不饿了，肚子饱饱的，旁边的提拉米苏带来的吸引也降低了很多。
　　——多正常啊，刚吃饱的时候，就算看到平时很喜欢的食物，也不会多心动的，相反，肚子饿到一定地步，即使是平时不吃的东西，闻起来都诱人得很。
　　困扰了两个多月的饥饿问题解决了，闻人奚心情愉悦得很，就连旁边的飞行员小哥都感觉到了那种愉悦和轻松。
　　“……您好像很高兴。”
　　“嗯。”
　　“是发生了什么好事吗？”
　　“嗯。”
　　“那恭喜啊。”
　　“嗯。”
　　飞行员小哥：“……”
　　这天聊不下去了。
　　去的时候赶时间，回来的时候却不用太着急，速度自然没有那种火急火燎的感觉，他们花了差不多三个小时才到，也没有去安全基地，而是直接将直升飞机降落在了幼儿园东边小学的操场上。
　　“非常感谢您这次的帮忙。”
　　看着闻人奚干脆地拎着擀面杖跳下直升飞机，飞行员小哥感激地说，然后才开着飞机回去。
　　闻人奚站在小学部的操场上，突然想起来他们来回都很快，忘记给小朋友还有幼儿园的人带点礼物了。
　　……还好她机智，之前出去寻找物资的时候经过零食铺子搜刮了一些糖果。
　　五颜六色的各种都有，还是末世前卖得很好的X福记。
　　哦，除了这个，她还有各种果冻小零食。
　　不过这些东西并非是主食，只是换换味道的小零食而已，所以闻人奚并没有拿出来，而是放在吊坠的空间之中，等着逢年过节的时候给小朋友们庆祝一下。
　　这次倒是可以给他们分一些。
　　末世之前这些孩子可不缺零食，只不过家长防止小孩吃坏了牙齿以及不吃饭而控制着而已，末世后，生存才是最重要的，小朋友能能够吃到的零食就更少了。
　　那就假装那些糖果是给他们带的吧，一人一个，不能多吃。
　　大人？
　　大人吃什么零食，没有没有。
　　从小学部离开，闻人奚绕过栏杆慢吞吞往幼儿园走，脑海中还在查看那些被标记的丧尸。
　　她现在回来了，那些丧尸自然不能继续留在附近，而是再次控制他们回到了医院当中。
　　“茜茜老师回来啦！”
　　有一个在家中的幸存者看到从小学部绕过来的闻人奚，立刻喊了一声打招呼。
　　他们都知道闻人奚要离开的事情，因为闻人奚离开之前让人拿着小喇叭喊了，今天她不在，大家都别乱跑。
　　此时看到她，顿时一脸惊喜。
　　她还以为闻人奚要离开一两天，没想到这么快就回来了。
　　闻人奚抬头看了一眼，在三楼看到一个正在挥手的女人，随后扭过脑袋继续往前走，并没有打招呼什么的。
　　此时小朋友们午睡刚起来，被老师带去上洗手间了，闻人奚在教室的角落里坐下来，双腿蜷曲，姿势看上去乖巧极了。
　　没法子，小椅子太矮了。
　　“茜茜老师，这一趟还顺利吗？有没有受伤啊？没人欺负你吧？”
　　高妈妈看到闻人奚进来，立刻放下手中的东西走过来，坐在她旁边连声询问。
　　“顺利，没有，没有。”
　　你看我身上整整齐齐，几乎没什么变化的衣服，也知道我没事，没人欺负我啊。
　　“那，吃到东西了吗？”
　　说到这句话，高妈妈下意识压低了声音，就好像生怕别人听到一般。
　　闻人奚：“……”
　　这里没人，就我们两个，不用这么小声的，跟做贼一样，又不是什么见不得人的事情啊。
　　“吃到了，炸鸡味道的。”
　　高妈妈舒了口气。
　　她就怕闻人奚现在这个样子，好不容易打了高级丧尸，结果丧尸晶核被那边的安全基地收走，又或者被淡水市这边的安全基地找理由收走。
　　“还饿吗？”眼中带着笑意，高妈妈再次询问。
　　“不饿，吃饱了。”
　　就是不知道管多久，不过高级丧尸的晶核应该和异能者的晶核差不多，而异能者的晶核对丧尸来说是大补。
　　想了想，反正现在没有人，高妈妈有一个问题好奇很久了，此时忍不住问了出来。
　　“茜茜老师，那，我是什么味道的？”
　　“……”
　　闻人奚慢慢转移了目光，落到期待的高妈妈身上，沉默了一下，还是说了实话。
　　“锅包肉。”
　　那可香了。
　　高妈妈精神一震，顿时更加有兴趣了，“那我儿子呢？”
　　“糖醋鱼。”
　　“夏夏呢？”
　　闻人奚沉默，没有继续回答。
　　她觉得继续回答下去，高妈妈可能会把整个幼儿园，从最小的小班小朋友，到成年人们，全部都问一遍。
　　她不想回答了！
　　不要来找她玩耍，她是一个莫得感情的丧尸！
　　好在这时候，排队去上洗手间的小朋友们回来了，看到坐在角落的闻人奚，小朋友们眼睛一亮，立刻围上来。
　　“茜茜老师！你回来啦！”
　　“嗯。”
　　“茜茜老师，夏夏老师说你去别的地方打僵尸了，真的吗？”
　　“嗯。”
　　“茜茜老师你有看到我妈妈吗？”
　　“……嗯，她也在，打僵尸，很厉害。”
　　那个小朋友听到这话眼睛顿时更加亮了。
　　“茜茜老师你吃饭了吗？你好像没有流口水了哦。”
　　一个大班的小朋友惊奇地说。
　　两个月啊，天天看闻人奚咽口水，他们都习惯了。
　　“吃饱了。”
　　“啊茜茜老师你吃了什么啊？好吃吗？”
　　“炸鸡。”
　　于是整个教室都弥漫着咽口水的声音。
　　炸鸡啊，好想吃啊，好久没有吃到了呢。
　　闻人奚看着那个问话的小朋友，继续回答后面的问题，“非常好吃。”
　　然后咽口水的声音更加响亮了。
　　很好。
　　以前都是她看着他们馋，现在也轮到他们被她馋了。
　　心满意足的罪魁祸首从身上掏了掏，终于没有再逗小孩，“排队。”
　　小孩乖乖排好。
　　闻人奚解开袋子，从里面挑了一颗小孩喜欢的味道，放到她手心，示意她到旁边去，接着给下一个小朋友发糖。
　　小孩欢呼了一声，立刻跑到座位上坐下来，解开糖的包装袋，将橘子味的糖塞进口中。
　　二十一颗糖并不多，发的也很快，但是最后一个小朋友拿着属于自己的糖跑开，又有一个人出现在闻人奚面前，抬头就看到是腼腆笑着的方俊。
　　他身后还有高弟弟。
　　高弟弟后面还有两个老师以及不知道什么时候冒出来的丁宣。
　　闻人奚：“……”
　　看了看自己手中的袋子，又一言难尽地看着眼前的几人，闻人奚最终还是给他们又一人发了一颗。
　　没法子，现在物资紧张啊，得省着点，他们也想吃。
　　闻人奚收起袋子，眼角余光看到丁宣将自己的糖偷偷塞到了高夏手中。
　　“……”
　　啧。
　　这种事情，当着高妈妈的面做啊，偷偷摸摸干嘛。
　　不知道那个飞行员小哥回去之后是怎么和安全基地的负责人说的，反正经过这第一次的合作，那边对闻人奚的期待又高了一点，对她的实力也有了更加深的了解，接下来一个月闻人奚一共出去了三次，加上一开始的，就是出去了四次。
　　除了一开始吃掉的那颗晶核，剩下的晶核闻人奚都收了起来，并没有使用，准备等饿的时候再吃。
　　反正她只是靠晶核饱腹而已，又不是靠晶核升级的，完全不用着急。
　　万一现在吃了，接下来有段时间没有高级丧尸出现，那岂不是又要饿肚子？她又不是傻。
　　除了出去找高级丧尸，其他时候闻人奚留在幼儿园的时间也不是太多，定期拿着擀面杖出去转悠清理丧尸，剩下的时间则都泡在了医院。
　　她要开始为研究丧尸病毒做准备了。
　　现在幼儿园这边基本上也安全了，基地那边即使只是出于觊觎她的实力，也不会对幼儿园做什么，而且那附近也安全得很，不用担心。
　　而在这样的情况下，尚安颜经过了一个月的时间，终于抵达了淡水市安全基地。
　　既然安全基地还好好的，她自然先来安全基地才会更加安全，也能了解一下基本情况。
　　她对于那个多系异能者非常感兴趣，想要知道对方的信息，而这些执念从安全基地这边得知。
　　现在她在暗，那个异能者在明，尚安颜也不担心自己会被对方察觉到。
　　对强大的异能者好奇，这是人之常情。
　　尚安颜本身也是异能者，而且从末世几年后而来，她身上带着一种异能者的优越感。
　　现在大部分地方都依靠安全基地，安全基地虽然需要异能者的力量，但却不会给出太多的优待，主要还是靠大众，异能者和普通人的冲突也还没有出现，尚安颜的这种优越感在旁人看来其实很不舒服。
　　只是因为她是异能者，才没有说什么，可是对于她询问的异能者，淡水市这边的幸存者却全部都是一问三不知。
　　——异能者我们这里有，但是三系异能的高级异能者？没听过诶。
　　水系异能有，力量系异能也有，但精神系却听都没有听说过，更加不用说，对方还是个三系都有。
　　被询问的人如实回答，却只得来一个不耐烦的目光。
　　他们这边其实比较安定。
　　安全基地附近并没有出现多少丧尸，好像被人清理过，基地内部也比较安全，秩序也还好，一切都不错，危险的也只是外出寻找物资的时候。
　　此时他好心回答尚安颜的问题，结果尚安颜却这么不耐烦，完全没有一点礼貌，也让他有些不高兴。
　　“没听过，不知道，你找别人去。”
　　尚安颜看着对方直接甩脸子走人，手中的异能蠢蠢欲动，差一点就攻击出去了，好在她还记得这里是哪里，因而忍了下来。
　　不过她想，如果在外面遇到那个男人，一定要解决他。
　　重生回来，她是不会让自己受委屈的，一切对不起她，让她受委屈的人，她全部都会让他们付出代价，谁都不能让她退让！
　　也是尚安颜太急躁了，原本她可以不着急，慢慢到淡水市来，反正这边已经沦为丧尸的游乐场，根本就没有幸存者，可闻人奚那天却给她敲响了警钟，加上末世几年后积累的戾气，让她整个人现在都有些不同。
　　至少和安全基地其他幸存者的区别很大。
　　她已经没有底线了。
　　她的底线就是她自己。
　　询问了一圈都没有询问到那个三系异能者的消息，尚安颜心中却更加不安了。
　　那个人，被基地隐藏起来了？
　　这边的这些人甚至不知道高级丧尸的存在，也不知道他们基地的异能者曾经离开前往其他地方去支援。
　　所有人都不清楚这件事。
　　尚安颜察觉到了以后，心中的警惕瞬间拉到了顶端。
　　其实如果她问基地的幸存者们有没有见过一个戴着卡通兔子面具的女人，说不定还真的会有人给她肯定的答案，告诉她闻人奚的存在。
　　可惜她根本就没想到这一茬。
　　这一个月的时间，见过闻人奚的人更多了，而闻人奚除了在幼儿园附近的时候不戴面具，在外面为了避免麻烦一直戴着兔子面具的。
　　所以，除了少数人，其他人依旧不知道她其实是个丧尸。
　　没有收集到那个三系异能者的情报，尚安颜按捺住烦躁，有些等不下去了。
　　她必须要快点找到那个幼儿园。
　　可问题是，她根本不知道那两个孩子所在的幼儿园叫什么名字，到底在淡水市什么地方。
　　整个淡水市这么大，别说一个市了，就是一个街道，都有不知道多少家幼儿园，她要是找的话根本没办法找。
　　所以，尚安颜另辟蹊径，打听起了孩子的名字。
　　她知道，那两个孩子，其中有一个名字叫包立威。
　　她再次询问，就没有问那个异能者的信息了，因为她知道不会有答案，所以她开始寻找一个叫小包的孩子。
　　她说自己是小包的妈妈，和小包的爸爸离婚了，孩子留给了小包爸爸，小包爸爸家里担心她联络孩子，让孩子跟她有感情，就将孩子藏了起来，导致她甚至连孩子在哪里上幼儿园都不清楚。
　　现在末世了，她放心不下自己的孩子，这才找了过来，想要找到自己的孩子。
　　尚安颜这话一出来，女儿在外地工作，因为末世失去联系的女人立刻就理解了那种紧张与害怕。
　　她不认识包立威，也没听说过，不过却可以帮助尚安颜询问自己认识的人。
　　有人感觉好像有些不对劲，不过也只是好心地帮忙询问认识的人，并没有想太多。
　　然后，还真的有人知道这个叫包立威的小孩，不过那人看向尚安颜的目光却有些奇怪和质疑。
　　“你是不是记错名字了？你说的包立威人家爸爸妈妈都在，你是哪里冒出来的？我跟包家认识几年了，怎么没听说过小包爸爸还离过婚这事？”
　　最重要的是，这人其实算是看着小包出生的，见过小包妈妈怀孕的时候。
　　尚安颜并不想有人注意到她，听了这话声音顿时有些含糊。
　　“没错啊，包子的包，鼓励的励，葳蕤的葳。”
　　听了这解释，那个幸存者拍了拍脑门，“啊不好意思，我们说的不是一个小孩。，我说的那个小包跟我家都在盐湖小区，听到这名字我还以为是他呢，不好意思啊。”
　　“没事。”
　　尚安颜心中一喜，又敷衍了几句，随后就离开了。
　　盐湖小区。
　　这个名字，就是那个孩子居住的地方，那么他所在的幼儿园一定就在那附近！
　　毕竟小孩子读书上幼儿园，绝对不会离家太远，基本都是根据所居住的地址来划分学区的，在自己所在的学区读书。
　　尽管还不知道那个幼儿园的名字，但好歹知道了大概地点。
　　而且……差点戳破她谎言的那个男人肯定知道他到底在哪一个幼儿园读书，自己只要跟着他，等到他落单的时候抓住他逼问出具体幼儿园就好了。
　　尚安颜跟了那个男人一天，终于在晚上找到机会，不过还不等她动手，就听到那个男人将这件事和自己的家人分享了。
　　然后她听到了长生花幼儿园这个名字。


第371章 变成丧尸的炮灰１５
　　原本想要逼问对方小包所在的幼儿园到底叫什么,  但是现在暗中听到了名字，尚安颜也不想要引起基地的注意，如果她在这里逼问,  不管是之后就离开，还是直接将这一家子解决防止有人知道她，全部都会引起基地的注意，如果是在基地外面倒是方便得很。
　　看了房间一眼，尚安颜像来时一样,  很快就隐没在黑暗中。
　　在原本的命运线,  尚安颜在末世开始一年后才到淡水市找到幼儿园，那时候她经历了一年末世,  又有重生的经历在，异能修炼速度很快，只用了一年时间就成为一个高阶异能者了，进入淡水市虽然可能无法护着别人，但自保还是没有问题的。
　　可现在不一样。
　　尽管她战斗经验丰富，但是异能等级还是太低了，这也是她迫不及待想要找到那家幼儿园抢到吊坠的原因。
　　实力在这样的世道来说太重要了，甚至可以说就代表了一切,  即使现在的各大安全基地还很多,  大部分都有军方控制,  还没有太混乱，可那又怎么样,  上辈子从末世走来,  她太知道之后这个世界会变成什么样子了。
　　强者为尊才是最重要的,  其他什么都是假的。
　　最大的安全基地龙城基地,  上官离作为最强异能者,  身份自然高得很，谁看到他不要礼遇？尚安颜从前没有机会，但这一次她却拥有了这样的可能。
　　然而现在，她发现了另一个可能抢夺她机遇的人。
　　知道了长生花幼儿园这个名字，尚安颜第二天又换了个地方打听盐湖小区和长生花幼儿园的位置，终于让她知道了个大概。
　　不算远，安全基地在淡水市南边，而长生花幼儿园在市区北边一点，这样的距离真的很近了。
　　得到了准确地址，尚安颜也没有独自行动，而是和一个异能小队一起出发离开了基地。
　　虽然现在淡水市这边的安全基地还没有出事，可尚安颜可不会小看那只藏在淡水市之中的高级丧尸。
　　可笑淡水市这些人到现在好像都还不知道淡水市中藏了一个危险的高级丧尸。
　　尚安颜现在异能还没有升级上来，淡然不会独自行动，找人一起，也方便一些，若是遇到了丧尸群或者倒霉遇到高级丧尸，也能给她逃跑的机会。
　　和尚安颜一起的人当然不会想到尚安颜会和他们一起完全就是将他们当做了肉盾看待，但带头的张队在看向尚安颜的时候却皱了皱眉。
　　末世刚开始没多久，其他人感觉不够敏锐，但张队是警察，以前还是军人，执行过不少危险任务，和穷凶极恶的歹徒也搏斗过，对危险的感知自然和别人不同。
　　他能够在第一面的时候就感觉到闻人奚大约对他们没有恶意，此时同样可以感觉到来自尚安颜身上的恶意，以及……那种不太明显的戾气。
　　原本队伍之中新加入一个新的异能者一起，增加队伍的实力也就是增加了安全性，这自然是一件好事，不过张队在察觉到尚安颜身上的不对后，却提起了几分警惕。
　　末世。
　　末世发生什么都是可能的。
　　而且张队也不是一个以貌取人的人，不会因为对方是一个年轻漂亮的女孩子就觉得对方是无害的。
　　尚安颜对付普通人还行，对付经验丰富的老手，那真的不够看。
　　即使她重生了，但只看她重生之前被自己未婚夫和同父异母的妹妹玩弄算计，就知道这人不怎么聪明了，加上重生者的傲慢，让她忽视了很多。
　　一路上，尚安颜有心打听长生花幼儿园，也想要从张队口中打听那个三系异能者的消息。
　　基地普通幸存者可能不清楚那个强大的三系异能者情况，但是张队是个异能者，肯定会知道这些情报。
　　张队眯了眯眼睛，知道尚安颜这是在试探自己，巧了不是，张队也想要试探尚安颜，看看她到底是个什么情况，于是一脸可靠老大哥的形象和对方聊了起来。
　　“哦，你说的三系异能者啊？她身份特殊，所以并没有对外公布，也只有我们这些异能者才知道她的消息。”张队坐在副驾驶上，通过后视镜看着后面的尚安颜，笑眯眯地说。
　　旁边负责开车的小方看到自家队长这个表情，握着方向盘的手立刻一紧。
　　队长这个笑容，他见过。
　　就是他当初和队长一起暗中查访的时候，当时队长就是这么一副老实人的样子，就连脊背都弯了一些，完全看不出来平时的挺拔。
　　……所以这是有什么问题吗？
　　发现了张队的不对劲，小方也没有表现出来，依旧老老实实开车配合张队。
　　而且他知道自家队长又在瞎几把扯淡了。
　　什么三系异能者！
　　他们基地连双系异能者都没有！哪里来的三系异能者！
　　“啊，真的啊？那么厉害啊？我之前在F省安全基地那边听说过，要不是她，F省那边的安全基地说不定就会被毁了，也算是她救了我一命，所以我才想要打听她到底是谁，好歹记得自己的救命恩人。”
　　尚安颜心中一喜，立刻解释自己为什么会知道那个人。
　　果然，淡水市这边只有异能者才知道那个三系异能者的消息。
　　“你说的是息女士吧，她可厉害了，要我说呀，龙城基地那边说的什么上官离是最强的异能者，简直是放屁，明明我们基地的息女士才是最强的，只不过息女士为人低调，不喜欢张扬而已。”
　　张队哔哔赖赖一通夸，将一个不存在的人物简直夸上了天。
　　他其实已经知道尚安颜说的到底是谁了。
　　那位闻人小姐。
　　基地和闻人小姐的合作他是少数知情者之一，自然明白她并非是三系异能，能够控制丧尸纯粹是因为人家本身就是高级丧尸，控制个低级丧尸不是妥妥的？更加不是力量系，人家只是高级丧尸，力气大了一点而已，也可能是敲脑壳敲出了经验。
　　不过他不会告诉尚安颜这些，只会顺着她的话往下说而已。
　　至于尚安颜询问长生花幼儿园怎么走，他直接说没听过。
　　到这时候，他差不多已经确定这人对幼儿园有什么目的了。
　　什么包立威离婚的妈妈！
　　简直放屁！
　　他又不是没见过小包妈妈，那位女士虽然不是异能者，不过能力强手段高，是个很厉害优秀的女士。
　　这人果然有问题。
　　尚安颜对人的防备心理很强，谁也不相信，可即使她防备心理很强，也不是专业的人对手，张队毕竟做过刑讯的，知道怎么不知不觉地套话，尚安颜又怎么可能是他的对手。
　　到最后，张队差不多就将她的底子给摸得差不多了。
　　尚安颜的目的地是长生花幼儿园，并且那里有她想要的东西，而且她对于她口中的那个“三系异能者”非常警惕，明显是知道些什么。
　　或者说，是她以为自己知道些什么。
　　如果是别的，张队或许还不会太警惕，可一听到长生花幼儿园这个名字，他的心立刻就提起来了。
　　我尼玛！
　　你盯上什么不好，非要盯上长生花幼儿园？
　　整个安全基地都没有人敢触碰幼儿园，即使知道里面有二十多个孩子，也没有试图将他们带到安全基地保护着，因为他们根本就不敢和闻人奚对上。
　　经过这段时间，基地那边可太清楚闻人奚的实力了。
　　也不对，他们依旧不知道闻人奚的真正实力，可至少目前为止，让人类极为难办的高级丧尸，没有一个在闻人奚手中活下来的，根据随行的飞行员小哥提供的消息，对方处理高级丧尸太过轻松了。
　　这样的轻松只能说明对方的实力远在高级丧尸之上。
　　基地那边怎么敢激怒她？
　　现在尚安颜的目标是长生花幼儿园，张队可不想这个不知道什么目的的女人激怒了闻人奚，将偏向于人类，也不伤害人类的闻人奚推到对立面去。
　　可惜别的还好套出来，关于尚安颜去长生花幼儿园的目的，张队却套不出来了。
　　尚安颜只说是去寻找自己孩子的，更多的就不说了。
　　怕引起警惕，张队就没有继续追问下去，暗中却再次提高了戒备。
　　尚安颜对于自己从张队口中套到的情报也很满意。
　　不过既然张队不知道长生花幼儿园所在的那片区域，那等到之后就可以和他们分开了。
　　只要小心一点，应该没事。
　　她是绝对不希望有人看到那枚吊坠的。
　　至于说幼儿园中的那两个小鬼，到时候解决了就好，反正那两个小鬼在这末世也危险得很，她送他们快点去见父母也是帮了他们。
　　尚安颜中午提出要离开的时候，张队并没有阻止，反而乐呵呵地让她注意安全，祝福她早点找到自己的儿子，然后两边人就分开了。
　　等到看不到尚安颜了，张队脸上憨厚的表情一收，目光也如鹰般锋利，吩咐其他人先带着东西回基地去，然后同小方一起开车前往长生花幼儿园的方向。
　　尚安颜只知道名字与大概位置，对这里不熟悉，现在又没有信号可以导航，想要找到那里还需要一段时间，所以张队并不担心她会在自己之前赶到那边。
　　尽管闻人奚是丧尸，就目前为止，张队对她的印象还不错，更何况尚安颜身上的戾气简直让他都快有反应了。
　　伪装自己的身份，借此打听小包那孩子，尽管依旧不知道尚安颜的目的，可绝对不会是什么好事。
　　半个小时后，车子停在了幼儿园门口。
　　闻人奚正蹲在栏杆旁边看着小朋友们玩耍，一群小孩正在玩丢手绢的游戏，幼儿园栏杆外面还有一些幸存者在围观，就像是末世前家长们围观小朋友们出早操一样。
　　“闻人小姐，有些事情想要跟您说一下，您方便吗？”
　　闻人奚抬头看了一眼，起身站了起来，和张队走到了一边。
　　她还以为又是基地那边有什么事情想要请她帮忙，比如说又不知道哪里出现了高级丧尸，想要请她出手。
　　然而张队说的事情却和这个完全无关。
　　听张队提到小包妈妈，闻人奚心中一动，转身对注意这边的小包妈妈招招手。
　　张队没有直接找小包妈妈说明情况，纯粹是因为闻人奚才是这里做主的人。
　　直接找闻人奚，这是一种对庇护者的尊重，他也明白整个幼儿园的幸存者都不喜欢看到他们绕过闻人奚找他们。
　　就仿佛在刻意强调告诉他们，闻人奚在幼儿园的地位非同一般一样。
　　“韩女士，你认识一个叫尚安颜的年轻女人吗？”
　　不管是闻人奚还是小包妈妈，对这个名字都陌生得很。
　　“不认识，张先生提起这个事情是有什么意思吗？这人怎么了？”
　　“基地之中来了一个陌生的异能者，在路上跟我打听长生花幼儿园，她说她是小包离婚后在另一个城市居住的妈妈。”
　　小包妈妈：“……”
　　闻人奚：“……”
　　闻人奚忍不住看向小包妈妈，而小包妈妈脸都绿了，脸上虽然还带着礼貌的笑容，不过那声音怎么听都带着一种咬牙切齿，“呵呵，我怎么不知道，我们家小包还有另一个妈？”
　　莫不是变成丧尸的死鬼老公背着她找小三了吧？也不对，他手里没钱，工资都上交给她了，他拿什么钱去找小三？总不能是别人包养他，给他花钱吧？
　　图啥啊？
　　“她身上的气息不对，带着一种戾气，那种戾气……”张队皱眉想了想，神色更加慎重，“是杀过多人才会出现的戾气。”
　　事实上，闻人奚杀过的人更多，真要算杀人的煞气的话，她身上的煞气简直可以凝固了，可问题就在于，她不杀无辜的，不该死的人。
　　甚至有一些人惹到了她，做了错事，她也不会杀人，只是会给出该有的惩罚而已，大部分时候，她会交给律法来。
　　这就导致她虽然杀人无数，但身上真没有什么凶戾之气。
　　“我感觉，她跟小包其实没什么关系，目标是长生花幼儿园，而不是小包，只是知道小包在长生花幼儿园，借此寻找长生花幼儿园的地址而已。”
　　那么问题来了，她和小包没有关系的话，又不是淡水市的人，她是从哪里知道小包的名字的？
　　小包妈妈知道，张队能够这么跟她说，大概也真的是这样，理智告诉她此时不用太生气，张队说的都是真的，但情感上受不了啊。
　　她简直要气疯了。
　　谁被告知，自家儿子居然还有另一个妈都会炸的，即使是小包妈妈也不例外。
　　她辛辛苦苦生出来的孩子，结果还有另一个妈诶。
　　闻人奚却几乎瞬间就知道张队说的是谁了。
　　本该在大半年后才会出现在淡水市，并且抢走她手中的吊坠，将小包和菲菲杀人灭口的那个女人。
　　原主并不清楚那个女人的名字，只知道长相而已，所以一开始听到尚安颜这个名字才没有任何反应，可此时一切却明了了。
　　不知道什么情况导致的，原本会在末世一年后出现在淡水市的女人提前过来了。
　　意识到这一点，闻人奚的目光就冷了下来。
　　尚安颜，是她最厌恶的那种人。
　　抢走吊坠，作为报酬，带走小包和菲菲，这其实无可厚非，毕竟谁也不是做慈善的，可尚安颜的做法却激怒了原主。
　　也激怒了和两个孩子相处了一段时间的闻人奚。
　　“谢谢，知道了。”
　　张队松了口气，眉头依旧没有展开，“那个女人不对劲，闻人小姐，还请警惕。”
　　“嗯。”
　　原本准备明天继续去医院那边研究丧尸病毒的，但现在闻人奚却决定接下来几天都留在幼儿园中了。
　　整个幼儿园的异能者就只有方俊一个，她感觉史小优似乎也要觉醒了，但毕竟还没有觉醒，方俊是异能者不假，但只是个十五岁的小孩，自然不可能是疑似重生者的尚安颜对手。
　　为了确保孩子的安全，闻人奚肯定要留下的。
　　不过，即使留下，闻人奚也不是什么都没有做，而是控制了一些丧尸寻找尚安颜的踪迹。
　　尚安颜不出现，闻人奚不知道她的名字不知道她的身份，只知道她大约是个没有底线的重生者，自然没有办法寻找到她，就只能守株待兔等着对方送上门。
　　反正根据那个女人的贪婪，是不可能放弃她手中的吊坠的，一定会出现在她面前，但她也是真的没想到这么快。
　　这样也好。
　　早点解决，早点开始专心研究丧尸疫苗。
　　真要能成功，那也能救不少人，越快越好。
　　张队提醒了闻人奚之后，看看目光阴沉的小包妈妈，又看看摩挲怀里擀面杖的闻人奚，顿时觉得这把稳了。
　　这俩，变成丧尸的闻人小姐情况特殊，虽然不说话不爱交流，不过实力强大得很，而小包妈妈则补充了闻人小姐欠缺的部分，这俩联手，就那个女人，根本不是对手。
　　因为不确定尚安颜什么时候能够找到幼儿园这边，张队也没有留下来，而是和小方离开了。
　　——他还要回基地那边去将这件事告诉负责人，和闻人奚有关的事情，基地那边必须要小心谨慎。
　　因为闻人奚有那个能力一个人毁了整个安全基地。
　　尚安颜对淡水市是真的不熟悉，就算她知道地址又怎么样，没有导航，她只能自己瞎转悠，看路上的路标慢慢寻找，因而前两天她并没有找到幼儿园。。。
　　一直到第三天，她才找到了幼儿园这边。
　　然后就被幼儿园附近和自己前世所了解的情况完全不同的场景给惊住了。
　　这附近怎么会有这么多幸存者？
　　是因为淡水市安全基地没有被毁吗？所以那个高级丧尸这一次为什么没有毁了安全基地？
　　这些和记忆中不同的情况让尚安颜心中没底，也忍不住谨慎了起来。
　　她是土系异能，防御最强，如果只有那两个孩子幸存者，那她肯定会动手解决，可这附近有这么多幸存者，她就不敢灭口了。
　　至少也要查清楚到底怎么回事才行。
　　她现在也不想别的了，就想抢到吊坠就离开。
　　这边的情况已经足够告诉尚安颜，有人和她一样重生，并且还比她早很多了，很可能是末世没开始的时候就重生了，然后提前到了这里。
　　怕白天引人注意，尚安颜没敢出来，而是决定晚上趁着夜色摸进幼儿园查看情况。
　　她并不知道，她的一切踪迹都落在了闻人奚眼中。
　　闻人奚以幼儿园为中心，控制了不少丧尸，只要尚安颜一出现，立刻就会被发现。
　　看到她白天藏着没有行动，顿时明白对方大概是想要等到晚上的时候。
　　有人想要对幼儿园的孩子下手，这件事闻人奚并没有隐瞒其他人。
　　这是末世。
　　孩子需要好好保护，但是大人还是有点警惕心比较好，末世要防着的可不只是丧尸，人性才是最可怕的。
　　当天晚上，尚安颜轻松地翻过幼儿园的金属栏杆，轻手轻脚地往教学楼走。
　　记忆中只有两个孩子存活，其他人全部都被幼儿园的老师咬伤变成丧尸了，但尚安颜现在不太敢相信自己的记忆。
　　她白天观察了一天，并没有看到幼儿园的孩子出来。
　　不知道那个吊坠现在在那个小包手中，还是在那个老师手中，又或者是在另一个重生者手中。
　　想到可能存在，捷足先登的另一个重生者，尚安颜心中的戾气就忍不住往外冒——谁都不能抢夺属于她的机遇！
　　刚走到教学楼一楼，尚安颜就感觉到了其他人的存在，眼中带着恶意，手也贴在了墙壁上。
　　她是土系异能，可不只是防御强，土壤都可以她控制。
　　而教学楼，除了里面的钢筋等杂物，其他都属于土系。
　　如果，她趁着所有人都休息的时候弄踏这栋教学楼，里面正在休息的人能够套出来吗？自然是不能的。
　　手掌贴在墙壁上，尚安颜刚要运转异能，心中猛地一紧，迅速收回手后撤，一根棍子擦着她原来的地方扎入了墙壁之中。
　　“谁！”
　　尚安颜整个神经都在尖叫，看着那根棍子扎入墙壁，如果不是她躲开了，这棍子贯穿她的身体，她必死无疑。
　　重生到现在，第一次距离死亡这么近，让她脸色煞白。
　　闻人奚从黑暗中走出来。
　　另一边，方俊也走出了房间，带着敌意看着尚安颜。
　　他感觉到了刚才的异能波动，这个女人想要趁他们睡觉的时候要他们的命！
　　这栋教学楼可是躺着几十个人呢！
　　他从来没有见过这么狠毒的人。
　　“你到底是谁！”
　　如果不是茜茜老师提前发现了她，今天晚上说不定大家都会在睡梦之中惨死。
　　尚安颜此时也知道自己掉进陷阱之中了，眼前有两个异能者，暗中还不知道有没有别人，刚才差点死在闻人奚手中让尚安颜有了退意。
　　“你就是那个，自称是我家小包妈妈的女人吧？”小包妈妈站在闻人奚身后，厌恶地看着那个陌生的女人。
　　完全没有见过。
　　“我怎么不知道，我家小包还有另一个妈妈？”
　　即使知道对方只是为了打听幼儿园的位置才谎称的，小包妈妈也不能接受。
　　太恶心了真的。
　　尚安颜目光快速扫过周围，寻找后退的路，“我不知道你们在说什么，我只是路过，想要进来找点物资而已。”
　　“方俊！拦住她！”
　　植物系异能飞射而出，将尚安颜缠了个正着，而原本该逃跑的尚安颜却像是傻了一样，不可思议地看向控制藤蔓困住她的未成年初中生，仿佛看到了什么怪物一般。
　　“你叫方俊？这不可能——”


第372章 变成丧尸的炮灰１６
　　尚安颜确实感觉自己看到了怪物。
　　或者说,  从隔壁省的安全基地被围，那个出自淡水市的异能者出现开始，一切就没有顺利过，来到淡水市以后看到的一切也和她记忆中的不同。
　　方俊这个名字,  她绝对不会忘掉。
　　这是在末世后非常有名的高级丧尸的名字。
　　对,  强大到拥有生前死后的记忆,  自称方俊，毁了好几个安全基地的高级丧尸。
　　——也是淡水市彻底沦为丧尸游乐场的罪魁祸首。
　　淡水市安全基地在末世一个月后就被毁了，后来有人推算过，那应该是第一个被毁掉的安全基地,  情况突然，连求援都来不及就彻底失联,  所有幸存者，无一幸免。
　　也正是因为这样,  藏在幼儿园中的两个孩子才一直没有被发现,  因为没有人想到,  已经没有活人的淡水市，还有两个孩子好好地活着。
　　尚安颜见过方俊，但那时候的方俊是个面目全非的高级丧尸，还差点要了她的命，对她来说，方俊应该是个高级丧尸，而不是眼前这个穿着短袖,  一脸精神的男生。
　　而也是看到方俊，尚安颜才终于明白为什么这一次淡水市安全基地这边一切好好的,  并没有发生上辈子的惨剧。
　　因为本该毁了安全基地的方俊是个活人,  并不是一个危险的高级丧尸。
　　方俊被尚安颜扭曲变调的声音吓了一跳,  有些懵逼，他真的不认识这个女人啊！
　　这谁啊，怎么一副见鬼的表情。
　　闻人奚却瞬间就明白了过来，尚安颜十有八九是重生的，而她对于方俊这个名字的反应这么激烈，自然是因为在前世她就知道方俊。
　　而且应该还不是什么好事。
　　否则不会对此时的方俊感觉这么惊恐。
　　“……”
　　忍不住看了一眼自家的小青菜。
　　方俊并没有因为尚安颜的声音就松开她，而是将人捆得更加紧了。
　　“茜茜老师？”
　　“方俊，将人带到会议室去，我有些事情要问这位小姐！”小包妈妈说这话的时候咬牙切齿，她不傻，也没有被愤怒冲昏了头脑，尚安颜的反应太诡异了。
　　包括自称她家小包的妈妈，想要找到幼儿园，夜晚偷偷进来还不怀好意地想要搞破坏。
　　这一切都太诡异了。
　　“哦好的！”
　　方俊点头，但这时尚安颜却从看到活人方俊的震惊中清醒了过来，她毕竟是个异能者，想要挣脱捆着自己的藤蔓逃走并不是太难。
　　更何况，人类的方俊其实没什么经验，闻人奚也尽量不让他出去找东西，只让他提供幼儿园的食物——十五岁，还是有点小，比高弟弟都要小，自然没必要出去。
　　又不是必须的。
　　这就导致，方俊种菜的本事学上来了，但是战斗力依旧是个弱鸡。
　　尚安颜暗中运转异能，刚要挣脱藤蔓逃走，闻人奚准确地敲在她双腿上，随后上手抓住她的头发，精神力渗入她的脑海，找到某个东西摧毁了她。
　　因为早有准备，所以闻人奚提前堵住了她的嘴巴，并没有让她惨叫出来，也避免了影响里面小朋友休息，随后拖着脸色煞白，浑身都在颤抖，整张脸都疼到扭曲的尚安颜往会议室走。
　　小包妈妈不知道她到底做了什么，和兰兰爸爸对视了一眼，也跟在后面。
　　这件事闻人奚提前和两人招呼过，并没有和其他人提起，如果不是事关小包，她甚至没准备告诉小包妈妈他们。
　　被闻人奚扔到会议室的地上，尚安颜整个人都像是从水中捞出来的一般，瘫软着身体在地上惨叫，可惜她只能发出模模糊糊的声音，大部分痛呼都被迫咽了回去。
　　这是方俊第一次看到闻人奚这样的一面。
　　虽然是丧尸，但不得不说，闻人奚一直都是可靠又安全的，甚至在第一次感觉到方俊跟在自己身后的时候就默认了，还帮他解决了围上来的丧尸。
　　所以方俊有些疑惑，这个陌生的女人到底是哪里激怒闻人奚了？她平时不是这样的人。
　　“她想，用异能，震塌教学楼。”
　　感觉到方俊的疑惑，闻人奚解释道，顿时换来方俊不可思议的目光。
　　“为什么？？”
　　里面几十个人呢，这个女人为什么要震塌教学楼？如果不是他们早有准备，楼突然塌了，所有人都会死！
　　“长身体。”
　　闻人奚没有回答，而是直直地看向方俊。
　　这就是找理由赶方俊走人了。
　　你还在长身体，晚上不好好睡觉，会长不高的，这是大人的事情，你先回去睡觉吧，这里没你的事情了。
　　听懂了的方俊：“……”
　　正好奇呢，哪里想回去，而且当代年轻人，熬个夜怎么了？小意思啦小意思啦！
　　然而胳膊拗不过大腿，小包妈妈和兰兰爸爸也觉得接下来的事情可能不适合方俊听到了，同样赞同闻人奚赶人的行为。
　　两人都察觉到了这件事的古怪与诡异。
　　小孩子别瞎掺和。
　　最终，方俊心不甘情不愿地离开了——闻人奚真的不许他留下，他也不会闹着耍脾气啊。
　　就算是幼儿园老师……那也是老师啊，而末世开始之前，方俊是个在老师面前下意识矮了一头的学生。
　　等到方俊离开，闻人奚的目光顿时更加冷漠了，就这么看着地上打滚的尚安颜。
　　尚安颜反应这么大，那是因为闻人奚刚才直接废掉了她的异能。
　　她不是仗着自己的异能为所欲为，觉得自己是个异能者，高人一等吗？她的依仗不就是这个？
　　那闻人奚就毁掉她的依仗。
　　查清这个女人并且报复，这是原主的心愿之一。
　　“你居然……你居然敢……”
　　尚安颜痛苦抬头，借着灯光，终于彻底看清了闻人奚的脸，顿时呼吸一滞。
　　丧尸！！！
　　她之前在楼下根本就没看清闻人奚的脸，也不知道她是一个丧尸！
　　为什么这些人会和丧尸在一起？而且这个丧尸刚才说话了，她是最危险的高级丧尸！
　　意识到这一点，刚因为方俊是人类不是丧尸而消散了些的恐惧再次爆发。
　　这他妈到底怎么回事啊！
　　关于逼问尚安颜，这并不需要闻人奚上手，毕竟她现在说话不方便，小包妈妈和兰兰爸爸就可以做到，尚安颜实在不是一个聪明的人。
　　又蠢又毒，说的就是她。
　　即使尚安颜隐瞒，小包妈妈和兰兰爸爸还是从她口中套出了一些信息，可依旧觉得不对劲。
　　“重生者。”
　　旁边的闻人奚突然开口道。
　　听到这个词，兰兰爸爸还没有反应过来，小包妈妈却立刻看向尚安颜，从她的反应确定闻人奚的猜测居然是对的。
　　尚安颜真的是个重生者！
　　这样的答案印在小包妈妈的脑海，让她的脑海瞬间什么想法都被清空了，不过缓了一口气后，她又很快冷静了下来。
　　末世都来了，那么再出现一个穿越重生什么的，也正常吧？
　　而如果尚安颜是重生者，她来幼儿园，必然是幼儿园中有巨大的利益让她为此冒险，不辞辛苦地来到这里。
　　还有她家小包，应该是尚安颜上辈子听到的。
　　尚安颜完全没想到自己是重生者的事情居然这么快就被闻人奚给猜了出来，她现在大脑一片浑浑噩噩，根本什么都思考不了，全部都被“不可能”代替了。
　　她的异能不可能会这么被毁掉！
　　她是重生者的事情不可能会被猜到，被人发现！
　　眼前这个还能交流说话的人，不可能是高级丧尸！
　　不可能不可能不可能！
　　这个绝对不可能发生！
　　她一定是在做梦！
　　没错，一定是在做梦！
　　“你是重生者！”兰兰爸爸也终于理解了这个词的意思，冷笑着拿出之前绑在长枪上的剔骨刀，在尚安颜面前活像一个反派，“我劝你，为了自己好受些，最好不要隐瞒。”
　　闻人奚：“……”
　　这个表情还真是变态，并且还是那种斯文败类的变态。
　　“不如，先剁下一条腿，防止逃走吧。”
　　“我说！”
　　没有人比尚安颜更加清楚末世的恐怖，之前她是那个在普通人之上的异能者，她可以理所当然地无视，甚至可以当那个高高在上的存在，但现在身份一换，她立刻就害怕了。
　　眼前这些和丧尸为伍的人，根本就不正常！
　　他们什么都干得出来！
　　“……我来这里，是为了，为了那个叫小包的孩子。”尚安颜不敢看小包妈妈，也不敢看闻人奚，更加不敢看手中拿着剔骨刀的兰兰爸爸，只低着头。
　　闻人奚拿出吊坠，在尚安颜面前一闪而过。


第373章 变成丧尸的炮灰１７
　　方俊在很小的时候爸爸就因为意外去世了,  和身体不好的妈妈相依为命，他妈会在家中做一些手工赚钱。
　　末世开始的时候，方俊才只有十五岁,  年纪小,  懂得少,  也没什么经验,  没经历过什么事情。
　　方妈妈身体不好，下半身还因为瘫痪躺在床上，平时都是靠轮椅出行,  末世对于这对坎坷的母子来说艰难。
　　好在,  方俊从小就是一个坚强的性子,  末世开始后运气也不错,  让他安全地带着方妈妈到达了安全基地。
　　对方俊来说，方妈妈不能外出,  现在末世也没多少人会用食物等生活物资换一些手工作品,  因而养家的重任就交到了方俊手中。
　　十五岁的方俊梦想很简单,  就是带着妈妈在末世安全地活下去。
　　即使活着很难，方俊也觉得还有希望,  他可以和妈妈一起努力的。
　　他的年纪太小了,  很多人不愿意和他组队外出寻找物资,  基地发的那些物资只能够生活，但是方妈妈还要吃药，所以方俊必须得外出寻找能够交换药物的东西。
　　好在并不是所有人都嫌弃他,  最终方俊找到了一个五六个人的队伍,  这几个都是男人,  而且看上去挺强壮的,  外出寻找物资也有优势,  似乎看不下去他一个小孩，心中同情，就决定带着他一起了，他跟着他们做一些简单的杂活，不过能够分到的东西也少。
　　即使这样，方俊也满足了，而且很感激他们，一口一个叔叔大哥叫的很殷勤。
　　他觉得这是一个好的开始，每天都高高兴兴地出门去，让方妈妈安心在家中，跟他一起的那几个叔叔大哥都很好的。
　　都很好的……
　　他是真的感激他们带着他。
　　所以他们被丧尸围住的时候，第一个发现不对的方俊立刻就通知所有人有危险，随后赶紧拿着到手的东西撤退。
　　可惜这一次他们运气不好，遇到的丧尸比较多，本来以为很安全，可不知道这些丧尸之前在哪里，突然就冒出来了。
　　快速逃命奔跑，方俊只感觉自己的肺都快炸了，耳边都是自己呼呼喘息的声音，可他不敢停下，他还要活着回去找他妈呢。
　　没有他的话，他妈肯定没法子在这样的时候活下去。
　　然而奔跑在一行人中游的方俊跑到一半却感觉小腿一疼，生理反应瞬间就让他扑倒在地，其他人则在这个瞬间就超过了他。
　　眼看着身后的丧尸追上来，方俊惊骇无比，张嘴就想呼救。
　　“快点！那小子受伤了，有他拖着，丧尸不会追上来的！都跑快点！老三快点上车！”
　　呼救的声音还没说出口，方俊就听到跑在最前面老大的吼声，大脑还没有反应过来怎么回事，就被身后的丧尸扑倒在地。
　　被丧尸咬在肩膀上的时候，方俊的脑子乱糟糟的。
　　他被放弃了。
　　他被丧尸咬了，他妈到时候怎么办，怎么活下去？
　　为什么老大他们没有拉他一把？
　　为什么他跑得好好的，腿上会突然一疼摔倒？明明他跑在中间，能逃掉的啊！
　　意识消失之前，方俊看到了躺在不远处，还沾着血的水果刀。
　　——他被当做可以牺牲的肉盾了。
　　可是他妈妈怎么办？
　　他妈妈无法行走，还要吃药，没有他的话，她怎么办？
　　方俊以为自己死了，然而他却发现自己再次恢复了意识，但是他变成了一个丧尸。
　　一个被丧尸啃食过，身体有残缺的丧尸。
　　坐在丧尸堆中，看着周围游荡的丧尸，方俊终于反应过来一切到底是怎么发生的了。
　　那些人收留他，愿意跟他这么没什么本事，又容易拖后腿的小孩一起出来寻找物资，并不是看他年纪小，看他家中还有妈妈要照顾，看他可怜。
　　这些不过是那些人欺骗他的理由。
　　他们愿意接纳他，一开始就是想要将他当做在关键时刻吸引丧尸，让自己逃走的猎物。
　　他们不想死，但是外出本来就有风险，所以收留了他，如果遇到了无法逃脱的丧尸群，就将他推进去吸引丧尸，换取他们逃命的时间与机会。
　　他被每天感激的这些“叔叔大哥”们利用了。
　　他们……一开始就没有将他当做同伴，只是一次性可消耗的保命工具而已。
　　——用他的命保他的命。
　　这一切一开始就是居心叵测。
　　方俊木然地坐在那里，许久才爬起来，慢悠悠地往基地的方向移动。
　　他现在变成了丧尸，不再害怕满大街的丧尸同类，反而让他不再害怕了。
　　他想，是他太天真了，但是他现在不关心那几个人怎么样了，是不是会有下一个和他一样的人成为受害者，他只想要去基地找他妈而已。
　　他没有再回去，他要去看看他妈怎么样了。
　　基地周围都是守卫，看到丧尸就会击杀，方俊此时小心得很，根本不敢贸然靠近，一连两天都在周围晃荡，终于让他找到了个地方，可以让他晚上偷偷溜进基地去。
　　活人的血肉香味在他的鼻翼萦绕着，饥饿的感觉也充斥着大脑，可是这一切本能最终都被方俊压了下来。
　　老师说过，要当一个遵纪守法的人，他还是团员呢，而且他要是吃人了，他妈一定会非常伤心的。
　　对方俊来说，一切都没有相依为命的方妈妈重要。
　　他知道自己与其他丧尸不同，也不明白为什么自己会不同，只是蛰伏在基地周围等着晚上到来，好偷偷进去基地将他妈带出来。
　　他都变成丧尸了，他要找一个安全的地方跟他妈在一起，到时候他出去寻找物资，一定可以让他妈好好活下来的。
　　但是他没有等到晚上就看到了他妈？
　　比起自己离开时还笑着让自己注意安全的模样，他妈此时狼狈得很，正在和人推搡着。
　　然后方俊看到，那个跟他妈吵架的男人推了他妈一把，并且划破了他妈的手。
　　那是被老大称作小三，也是他叫了好几天哥的男人。
　　并没有人注意到这一幕，方俊心都提了起来，他现在不相信那些人，也不知道为什么要弄伤方妈妈，但他很快就明白了。
　　因为他妈，在慢慢丧尸化。
　　那个划伤他妈的东西有问题。
　　这些人想要彻底灭口。
　　意识到这一点，方俊终于忍不住从隐藏的地方跑了出来。
　　基地有摄像头，探测器，他没敢靠太近，距离基地还有一段距离。
　　丧尸化的过程是非常快的，原本在基地门口还怜悯地看着方妈妈的幸存者看到她出现了丧尸化，立刻惊叫起来。
　　“她变成丧尸了！”
　　“快点解决她！”
　　方俊张开双手往前奔跑，他看到基地门口的幸存者们在退后躲避，看到变成丧尸的方妈妈因为双腿问题，狼狈地匍匐在地上嘶吼，看到守在基地门口的守卫不忍地举起了手中的枪。
　　不——
　　他可以带着妈妈远离基地，他们都是丧尸，他也可以带着他妈好好活下去……
　　“砰！”
　　枪响了。
　　原本挣扎着想要扑向人群的丧尸方妈妈停止了挣扎。
　　方俊也慢慢停下了奔跑的步伐，怔怔地看着眼前的一幕。
　　“真惨啊，儿子外出的时候发生了意外没了。”
　　“她不相信，偏要说是人家害了她儿子。”
　　“应该是之前吃了她儿子带回来的，带了丧尸病毒的东西吧？”
　　“唉，还好死了。”
　　方俊看到，那些幸存者们终于发现了突然出现的他，看到击穿他妈妈头颅的枪转向了他。
　　身体之中好像有什么东西破土而出了。
　　…………
　　“好惨哦，整个基地居然遇到了丧尸围城，所有人都没了呢。”
　　“唉，还好都死了，要不然看到自己的亲人死了，那不是很痛苦吗。”
　　方俊想这样说，然而最终他的口中也只发出意味不明的呼噜声。
　　丧尸是无法说话的，至少现在的他不可以。
　　眼前的基地已经彻底沦为废墟了，还有漆黑的，带着毒的荆棘条像是怪物一样在基地之中穿梭翻滚，仿佛要将一切都绞碎般。
　　周围的丧尸爬了起来，寻找着新鲜的血肉。
　　他对这一切却没有任何兴趣，在确定已经没有活人之后，就遵循着本能，朝着距离最近的活人移动。
　　那些没有在基地中的幸存者们也被丧尸找了出来，不过几天的时间，整个淡水市就彻底沦为了丧尸的海洋，几乎找不到活人了，只有丧尸在找不到目标地游荡着。
　　方俊慢吞吞地往前走着，他来到了曾经居住的小区门口，感觉到了新鲜血肉的气息。
　　幼儿园。
　　变成了丧尸的女人充满敌意地盯着他，和他对峙着，喉咙中还发出威胁警告的声音，明明身体都因为面对高级丧尸而本能地颤抖，却依旧没有后退一步。
　　仿佛下一刻就会扑过来一般。
　　她周围还有一些小丧尸们。
　　而大小丧尸后面，他看到了两个孩子。
　　小孩恐惧又带着懵懂地看着栏杆外的方俊。
　　“……是，是小俊哥哥。”
　　叫菲菲的小女孩颤抖着说，丧尸极好的听力让方俊听到了她的话。
　　是住在楼下的菲菲啊，星期天的时候还会在楼下看到她跟自己的奶奶下来玩，还教她背过古诗。
　　“他，他教我背过慈母手中线，卓阿姨给我做过小手帕，卓阿姨呢？”
　　方俊远远地看了小女孩一眼，对上丧尸女人的眼睛，隔着栏杆对视了片刻，随后转身离开了。
　　他在外面走了很久，走过了很多地方，也摧毁了不少人类的基地，他那带着丧尸病毒的异能让他极为难缠。
　　可他最终依旧不是人类的对手，死在了一个强大的异能者手中。
　　那时候，他已经是等级很高的丧尸了，自然不缺和人交流的能力。
　　他告诉那个人类异能者，他在淡水市幼儿园中养了两个小储备粮，不能回去享用小储备粮，真是太可惜了。
　　真是太可惜了。


第374章 变成丧尸的炮灰１８【捉虫】
　　看到那枚吊坠,  尚安颜几乎本能地伸手想要夺过来。
　　她的异能被毁了，但是如果可以得到那个吊坠，得到其中的灵泉帮助,  那么说不定还能重新拥有异能。
　　如果不是贪婪,  她不会想要抢夺两个小孩子的东西，并且还美其名曰,  为了自己强大起来,  为了让更少的人死去,  想要尽快让丧尸疫苗出现。
　　可如果真的只是这样，完全可以将这件事上传给国家,  让国家来寻找，当初也不会在找到东西后,  将两个孩子灭口,  这次明知道里面有人,  也不会试图震塌教学楼,  将里面的人活埋了。
　　贪婪就是贪婪。
　　此时看到那枚吊坠，她自然忍不住。
　　闻人奚却并不担心自己的东西暴露了以后会有人别有用心。
　　她也不介意。
　　“重生者。”闻人奚后退了一步,  一脚踢断了尚安颜伸过来的手。
　　尚安颜的反应,  让小包妈妈和兰兰爸爸立刻就明白,  她之前说为了小包这句话是一个谎言，她的真实目的,  应该是闻人奚手中的吊坠。
　　这个吊坠有什么秘密吗？
　　两人心中疑惑了一下,  随后注意再次转移到尚安颜身上。
　　不管有什么秘密,  人不能太贪婪，那是茜茜老师的东西,  否则眼前的这个女人就是前车之鉴,  而且茜茜老师救了他们,  在这末世给了他们一个安身之所，让他们不用为了生存带着孩子在外面冒险。
　　人不能没良心。
　　这次尚安颜倒是没有太大反应。
　　她毕竟在末世生存了几年，受伤是正常的，骨折也发生过几次，但她却从这件事知道自己彻底暴露了。
　　眼前这些人都不是善茬，更何况其中还有一个丧尸。
　　为了活下去，尚安颜终于不再耍花招。
　　“……如果我说，能放我一马吗？我会自己离开去安全基地！”
　　“重生者。”
　　闻人奚又重复了一次。
　　“这得看你能不能说出一些有价值有意义的消息来了。”小包妈妈手中的菜刀在桌子边缘敲了敲，冷笑着说。
　　这个女人，直接就想要利用异能将整栋教学楼震塌，不管她的目的是什么，都是带着对整个幼儿园的恶意来的，所以具体的，小包妈妈还得看她的情况。
　　她当初从外面一路拼杀到幼儿园附近，好不容易才找到幼儿园见到小包的，小包就是她的逆鳞，她也不再是末世前的那个普通上班族了。
　　尚安颜咬咬牙，似乎想要用那枚吊坠引起其他人的觊觎，摧毁这三人之间的关系。
　　在她看来，吊坠那样的东西在末世简直就是保命的宝物，即使被丧尸咬伤了，只要有吊坠，就能够保证自己不会变成丧尸，还能够增加自己的实力，并且没有异能的话，这东西还有一定概率激发人的异能！
　　这样的好东西，却在一个丧尸手中，她不信这对男女会没有兴趣，能够经得起这样的诱惑。
　　只要他们内讧了，那就是她的机会，即使不是，也能够让他们之间产生隔阂。
　　甚至连背叛的理由尚安颜都知道是什么——因为她是丧尸啊，非我族类，其心必异，他们为了人类背叛她，有什么不对？
　　尚安颜这时候或许都没有发现，这种理直气壮说服自己的行为和她那个未婚夫邱岩以及妹妹尚安洁恩将仇报一模一样。
　　即使她有末世生活的经验，但是面对人的时候，她真的不是两个人精的对手。
　　她那点小心思几乎立刻就被小包妈妈和兰兰爸爸看在了眼中。
　　闻人奚对此同样一清二楚。
　　“方俊。”
　　两人清楚尚安颜到底怎么回事，闻人奚在旁边又懒洋洋地补充了一句。
　　方俊。
　　刚才尚安颜看到方俊的表现太过特殊了，原主的记忆中并没有方俊的身影，她的记忆都比较朦胧，反正没有方俊。
　　“……淡水市安全基地，在末世开始一个月后毁灭了，所有的幸存者没有人逃脱，所以其他的基地一直不知道淡水市安全基地到底为什么会被毁，又是被谁毁的。”
　　在这之前，并没有人知道淡水市这边到底是怎么回事，尚安颜也不清楚。
　　这是一个迷。
　　而这个迷一直到尚安颜重生，都没有被解开，可是看到活人方俊的那一刻，发现方俊的异能就是植物系的时候，她却立刻就猜到了。
　　是这个危险的丧尸毁了淡水市安全基地，而这一次他没有变成丧尸，安全基地自然就好好的。
　　听到尚安颜提到高级丧尸方俊的强大与恐怖，除了闻人奚大概猜到了一些，小包妈妈和兰兰爸爸都沉默了。
　　两人很清楚，方俊母子两个是被闻人奚救回来的，小孩性格好，而且还有点天真，在孤儿院中生活得不知道有多好。
　　根本无法将他和尚安颜口中那个毁了好几个基地的高级丧尸联系到一起。
　　“……我知道的都在这里了。”
　　她承认，即使不得不透露重生的秘密，但是尚安颜依旧不怀好意。
　　闻人奚毁了她的异能，她怎么可能心甘情愿地告诉他们未来。
　　她告诉这些人她知道的，除了那个吊坠的宝贵，还有一件事，那就是在她的记忆中，整个幼儿园都变成了丧尸的海洋，除了两个孩子，其他人全部都被咬伤成了丧尸。
　　现在整个幼儿园就只有闻人奚一个丧尸，那么将其他人变成丧尸的人到底是谁就不言而喻了。
　　会被怀疑防备吗？
　　“那么轮到我了。”
　　察觉到自己说话利索了以后，闻人奚沉默了一下，随后一脸若无其事，只是看向尚安颜的目光尤为冷漠，“重生者。”
　　这已经是闻人奚第四次提到“重生者”这个词了。
　　“重生者，你杀了小包还有菲菲。”
　　小包妈妈一愣，猛地看向闻人奚，然而闻人奚却垂眸看着地上的尚安颜，并没有看她。
　　“抢走了吊坠的你，却将他们变成丧尸后，理所当然地杀死。”闻人奚说话很慢，但很通畅，和平时有所不同，“变成丧尸很痛苦，我保护了许久，好不容易养活的，你将他们变成了丧尸。”
　　“我没……”说到一半，尚安颜突然反应了过来，不可置信地瞪大了眼睛，“你也是重生者！”
　　“他们是人，不是丧尸。”
　　虽然闻人奚觉得这样的质问完全没有意义，毕竟只看尚安颜做的那些事情就知道她是一个什么样的人。
　　没有道德，没有底线的人是最可怕的，比丧尸还要可怕。
　　这末世最大的恐怖与绝望并非是来自丧尸。
　　小包妈妈一把拽住了尚安颜的衣领，“你杀了小包？！”
　　“为了灭口。”
　　兰兰爸爸冷笑，几乎立刻就知道是为什么了。
　　就和尚安颜今天想要震塌教学楼一样的目的。
　　“杀死丧尸无可厚非，但他们是人。”
　　闻人奚变成丧尸到现在，从未伤过人，即使是会产生接触的帮忙，她也戴着医院用的一次性手术手套，避免接触的时候不小心让人感染。
　　但是这一次她却抓住了尚安颜的手，丧尸锋利的自家几乎立刻就划破了尚安洁的手背。
　　咬？
　　咬什么咬！
　　她嫌脏啊！
　　尚安颜想躲避，但却根本就不是闻人奚的对手，看到自己的手背被划伤了，几乎立刻就失控了。
　　她上辈子就是被邱岩还有尚安洁那个贱人算计变成丧尸的！
　　她才刚重生没多久，还没有好好享受重生后的生活，借着重生先知先觉的便利抢先一步成为高级异能者，还没有抢先一步去未来最大基地龙城基地占据位置！
　　她怎么能死！
　　“不！给我水！给我水！你让我做什么都行给我灵泉水啊！”
　　她不想死啊，不想变成丧尸啊！
　　小包妈妈和兰兰爸爸亲眼看着闻人奚一个丧尸将尚安颜这个人类变成丧尸的过程，不过两人谁都没有阻止。
　　事实上，如果是正常的社会，闻人奚不会这么做，她会报复，会将尚安颜送进警局，以谋杀未遂的罪名送入大牢，交给法律来审判她的罪行。
　　可现在是末世。
　　与正常的社会已然不同，她自然可以原封不动地报复回去。
　　当时才只有五岁多的小包和菲菲想要变成丧尸吗？他们也不想死啊！
　　原主带着一群丧尸，要怎么样才能避免不让那两个孩子感染丧尸病毒？真的千辛万苦才让孩子活下来，想要让他们长大，想要让他们看看即使不够美好，依旧充满各种不同的世界，想要让他们拥有一个未来。
　　然而这一切都毁在了尚安颜的自私自利上。
　　她明明可以不杀他们，拿了吊坠就走的。
　　“我不想死！我可以帮你做事情，什么都可以！我知道很多秘密！给我灵泉水啊！”尚安颜能够明显感觉到身体的变化，狼狈地扑向闻人奚祈求，她知道闻人奚可以救自己。
　　“小包和菲菲也不想死。”
　　闻人奚后退一步躲开了尚安颜，冷眼看着。
　　她还能够意识到自己要死了，小包和菲菲甚至不知道自己要变成和老师同学一样的怪物了，懵懵懂懂的。
　　“可我还没有做！我还没有做！他们什么事情都没有啊！”尚安颜为自己辩解，希望闻人奚看在她还什么都没有做的份上饶了她一命。
　　然而此时的尚安颜却忘了，重生后，她的未婚夫和妹妹也还什么都没有做，不是一样被她给报复放弃了？
　　而且她也不是什么都没有做，只不过被阻止了，如果不是他们早有防备，整个幼儿园的所有人都会死。
　　尚安颜的身上已经开始出现丧尸的明显特征了，属于人类的脸色在消退，丧尸化的过程也在慢慢加快。
　　她感觉自己的意识在慢慢模糊，感官也发生了变化。
　　这种感觉实在太过熟悉了。
　　为了名正言顺地杀死小包和菲菲，尚安颜将他们变成了丧尸。
　　而现在闻人奚同样让她体验她对小包还有菲菲做过的事情。
　　以其人之道还治其人之身。
　　小包妈妈和兰兰爸爸看着尚安颜慢慢变成丧尸，身体后退了一步，手中纷纷握紧了武器，随时准备在尚安颜彻底变成丧尸扑上来的时候砍下脑袋。
　　不过一会儿的功夫，尚安颜就彻底变成了一只没有理智的丧尸，即使手断了，也本能地想要扑向新鲜血肉的方向。
　　闻人奚没有给她这个机会，就像在原主记忆中，她杀死小包和菲菲一样，将她给处理了。
　　死去的丧尸匍匐在地上，水系异能卷起丧尸的尸体送出窗外，丢到了无人的角落，又被洒上她之前渴望的灵泉水，最终什么都没有剩下。
　　除了闻人奚三人，不会有人知道她死去。
　　就如同当初除了尚安颜，不会有人知道小包和菲菲的消失一般。
　　解决了这里以后，闻人奚又将整个会议室消毒了一遍，然后才准备回去。
　　“准备，联系基地。”
　　小包妈妈沉默着，听到这话点了点头。
　　闻人奚悄无声息地走到楼梯口，伸出手中的擀面杖往前面的拐角一敲，刚好敲在了探出脑袋的人身上。
　　“哎哟！”
　　头顶的黄色小花都因为闻人奚的这个动作被敲趴了，紧紧贴着方俊的头发。
　　跟在闻人奚身后的小包妈妈和兰兰爸爸看着从拐角探出脑袋被揍的方俊，脸上的表情一时间复杂极了。
　　这就是……那个重生者口中，疑似毁了淡水市安全基地，一个幸存者都没有放过，还摧毁过好几个安全基地，杀人如麻的高级丧尸啊？
　　见自己被发现了，方俊低着头走出来，脸上还带着讨好的笑容，“茜茜老师，韩姐，龚哥，你们忙完了？”
　　他真的好奇啊！
　　那个奇怪的女人看到他就像是见了鬼一样，而且大人们还专门将他给支开了，原本方俊还不会想太多，但是这么一来就……忍不住好奇心了。
　　十几岁的男生，会好奇也很正常吧？
　　“让你睡觉。”
　　“嗯……这就去这就去，茜茜老师韩姐龚哥晚安。”见闻人奚又举起了擀面杖，方俊哆嗦了一下，脚下一抹快速溜走了。
　　虽然还是没看到后续，不过都已经结束了他继续待下去也没用了，还是赶紧跑吧。
　　看着方俊溜走的身影，小包妈妈和兰兰爸爸心情更加复杂了。
　　“茜茜老师，谢谢您。”
　　小包妈妈感激地对闻人奚弯腰，兰兰爸爸同样如此。
　　在尚安颜的描述中，上辈子他的女儿被茜茜老师咬伤了，变成了丧尸，并没有活下来，但兰兰爸爸却无法记恨闻人奚。
　　她是丧尸。
　　有几个丧尸可以忍耐住的？所以即使心痛，但兰兰爸爸却没有记恨什么，而且比起前世，他更加在意这一辈子。
　　如果不是茜茜老师重生，大约现在整个淡水市都沦为那个重生者记忆中的模样了。
　　“我是老师。”
　　留下这样一句话，闻人奚就不吱声了，一路走回自己现在居住的房间。
　　周围被清空，她现在晚上也不用出去寻找幸存者了，基本上幸存者们都到了基地那边或者生活在幼儿园附近，其他地方也没什么零零散散的幸存者。
　　然后回到自己房间的时候，闻人奚终于想起来，原主大概是见过方俊的。
　　只不过原主的记忆有些模糊，而且方俊当时模样也和现在不同，所以闻人奚才没想起来。
　　她曾经为了保护两个孩子和一个高级丧尸隔着幼儿园栏杆对视，只不过后来那个高级丧尸看了一眼就离开了。
　　现在想来，那应该就是变成丧尸之后的方俊小伙了。
　　还是自家这棵香菇小青菜好点。
　　至于说让小包妈妈联系基地那边，也是闻人奚觉得时间差不多可以了。
　　再拖下去，死去的幸存者会越来越多，所以事情越早解决越好。
　　事实上，如果末世一开始，她就将自己的吊坠上交上去，那她肯定不会有好下场，而且那会儿一些别有用心的人可能还没有将这末世放在眼中，忙着争权夺利，东西交上去，或许就会成为特权阶级保命的东西，而不会落入所有幸存者手中。
　　但是现在不一样了。
　　吃了好几个高级丧尸的晶核，加上自己修炼的功法，闻人奚现在起码有了自保的实力，不至于被上面卸磨杀驴。
　　毕竟她也是丧尸。
　　其次，世界正在快速重组。
　　最后，她暂时无法去医院或者研究所之类的地方研究丧尸病毒，但是却可以研究分析灵泉的水。
　　那东西是她的所有物，所以闻人奚自然可以依靠自己的精神力来解析其中的成分。
　　这东西可以杀死丧尸病毒，阻止丧尸化，也能提高人的实力，算是激发潜能，如果大量制成疫苗，分给幸存者们，自然就能保住更多的人。
　　至于说用这东西来杀丧尸，太奢侈了。
　　比起这个，自然是先保住人类更加重要。
　　这就是闻人奚敢现在就将这东西拿出来，而不怕自己被控制的原因。
　　她得将主动权掌握在她的手中，并非是为了什么利益，而是为了自己的安全。
　　第二天一早，闻人奚在小朋友们起来后，如同往常一般坐在教室的小椅子上看着小孩们吃饭。
　　唔，虽然很香没错，但肚子不饿，对她的吸引自然就没多少了。
　　过了一会儿，一个小男孩跑到她面前，有些羞涩和不好意思。
　　“茜茜老师！”
　　“嗯。”
　　“我昨天，学会了‘想’哦！木头的木，旁边放眼睛的那个目，下面再放一颗心心，就是想了，对不对？”小孩期期艾艾地看着闻人奚，有些语无伦次。
　　不到四周岁的小孩还不能很好地表达自己的意思。
　　“夏夏老师教了‘我’，小优老师教了‘你’，现在我学会写‘想’了，我想给爸爸妈妈写‘我想你’，茜茜老师出去打僵尸的时候，可以带给爸爸妈妈吗？”
　　闻人奚注视着这个散发着草莓奶油味道的小孩，点了点头，“……嗯。”
　　小孩立刻欢呼了一声，跑到旁边去和其他已经吃完的小朋友分享了，没一会儿就陆陆续续有其他小朋友过来了，都是为了这些。
　　大班的孩子家里都教了字，学得也快，已经可以写简单的一两句话了，一排眼睛期待地看着闻人奚。
　　“……可以。”
　　小包妈妈联络了安全基地那边回来，就看到了这一幕，目光也忍不住温柔了下来。
　　她的选择，不会错的，对吧？
　　原本幼儿园这边以为安全基地的负责人接到消息会抽空过来，然而接下来两天幼儿园这边都没有人来。
　　闻人奚也不着急，继续做着自己的事情，定期带着附近的幸存者出去溜达找东西。
　　方俊的异能是真的好用，脾气也好，经常会有一些幸存者拿着自己的东西过来和他交换一些蔬菜之类的。
　　兼职菜农，并且还是垄断式兼职，方俊带着方妈妈在幼儿园生活得非常滋润。
　　一直到第三天，安全基地那边终于来人了，不过却不是为了小包妈妈说的重要的事情，而是有事情想要寻求闻人奚的帮助。
　　“这附近来了一个高级丧尸。”
　　一听到这个消息，闻人奚瞬间就精神了起来。
　　哦呵！
　　她可从来没有在这附近感觉到高级丧尸的存在。
　　负责人简直头都要大了，一发现基地附近出现了个高级丧尸，负责人的心就提了起来，这几天一直在查这件事。
　　尚安颜的事情他听张队说过一些，不过因为高级丧尸的出现，倒是并没有在意多少。
　　一个奇怪的异能者而已，真的没有高级丧尸重要！
　　一不小心的话，所有人都要玩完！
　　他不想太过依赖闻人奚，否则的话，一个人类的安全基地，依赖一个高级丧尸的保护，这都叫什么事情啊！
　　更加糟糕的是，之前为了以防万一，负责人请闻人奚去其他基地帮忙，并没有透露出闻人奚是高级丧尸的事情，就是不想解释太多，到时候会非常麻烦，还可能会因为一些反应激怒闻人奚。
　　现在这就导致了一个比较麻烦的后遗症。
　　上面和其他一些基地都清楚淡水市安全基地有非常厉害的高阶异能者在，那么现在负责人上报说他们附近出现了高级丧尸，想要请求支援……
　　支援什么支援啊！
　　你们自己就有高级异能者，还需要别人支援吗？
　　负责人真是有苦说不出。
　　现在差不多查到了那个高级丧尸的信息，无奈之下还是找上闻人奚了。
　　没法子。
　　上面以为他们基地有非常厉害的异能者，让他们自己解决，不给支援啊！
　　当初思考了一夜，决定暂时和闻人奚合作的时候，负责人绝对没有想过会有今天。


第375章 变成炮灰的丧尸１９【捉虫】
　　闻人奚一听有高级丧尸,  整个人都精神了起来。
　　“哪里？”
　　淡水市是她的地盘，高级丧尸非常危险，闻人奚不可能让高级丧尸在这里胡来,  既然负责人找上了门,  她就不可能不管。
　　“目前不在淡水市区，之前在基地南边一点的位置出现，现在则不清楚，应该就在那附近。”提到这个,  负责人也没有办法,  那个丧尸好像有速度方面的异能，窜得非常快，而且本身也有智慧，很擅长躲避，如果不想被发现的话，人类确实很难发现他。
　　基地因为他，都有些人心惶惶了。
　　虽然目前还没有幸存者明确因为他失踪，但是却有不少因为他受伤的，已经到了必须处理的地步了。
　　更何况，负责人也不清楚那个高级丧尸到底是怎么想的，他不可能因为现在还没有幸存者嘤那个高级丧尸失踪，就以为对方是无害的。
　　但是因为一些不可说的原因，上面不给拨强大的异能者过来=-=
　　一听高级丧尸出现在淡水市附近，闻人奚就只能暂时将原本要找负责人的目的推后，先解决了这个高级丧尸再说，否则的话她怕自己一个没注意,  南边的安全基地就给没了。
　　她自己就是一个高级丧尸,  想要毁掉一个基地真的有太多办法了。
　　人类不好寻找那个丧尸,  但是闻人奚不一样，她可以控制丧尸，控制着丧尸在附近搜寻的话，自然很轻易就可以找到那个隐藏起来的丧尸。
　　不管是在尚安颜的话中还是在原主自己的记忆中，淡水市都不曾出现过别的高级丧尸，唯一可能的还是应该毁了基地的方俊，但闻人奚也很好理解。
　　在原本的命运线，整个淡水市都只剩下丧尸和仅有的两个孩子，没有血肉的吸引，高级丧尸对这里根本就没有兴趣，自然不会出现。
　　可现在不一样了，不说安全基地那里，就是幼儿园附近，都还有好几百人在呢，这么多的新鲜血肉，对于丧尸的吸引是无与伦比的。
　　听到负责人给出的范围，闻人奚和高夏他们说了一声，然后就戴着面具，拎着擀面杖上了负责人的车。
　　安全基地南边是没多少人烟的郊区，一路上负责人还和闻人奚说了事情的经过。
　　原本那个丧尸的存在并没有被察觉，有幸存者外出寻找物资遇到了丧尸，被抓了以后还以为自己会死，结果那个丧尸却直接拿不知道哪里捡来的盆给他放血，完了端着盆就走了。
　　回去之后这个幸存者将这件事告诉了认识的人，不过却并没有人相信他的这些话，只以为他看错了，要么就是在做梦。
　　可后来，又有好些人发生了同样的事情，最严重的一个放得有点多，差点休克，也有更多的人发现对方的身份。
　　低级丧尸不会做这样的事情，那个丧尸太奇怪了，负责人一听就知道那是高级丧尸，而并不是常见的低级丧尸。
　　闻人奚：“……”
　　“放血，啊？”
　　“……是的，只有一个人感染了丧尸病毒，变成了丧尸，其他人只是被放血而已。”
　　太古怪了。
　　负责人甚至怀疑，那个感染了丧尸病毒，不过在后来才爆发的那个幸存者，可能是因为操作不当，不小心感染的。
　　闻人奚怀疑，那个人应该保留了较多的人类意识。
　　但凡人类意识保留得多一点，都会尽量压住自己的本能不去吃人的。
　　而但凡人类意识保留得多一点的高级丧尸，实力都要更加强一些。
　　闻人奚并没有进基地，那里人类的味道太重，即使她不饿，对她来说也很不友好——不饿的时候看到好吃的，也会想尝两口的吧？
　　她在那个高级丧尸上一个出现点查看了一下，确实感觉到了残留的气息。
　　这种气息人类或许感觉不到，算是独属于高级丧尸之间的联系，只要在一定范围之内，都可以感觉到，而高级丧尸之间可以是竞争对手，也可以是合作者。
　　查看了一下后，闻人奚就回去了。
　　“最近，小心，我会，控制丧尸探查附近。”
　　负责人点头，心中叹了口气，如果他们找到了那个丧尸，也会通知闻人奚帮忙的，如果不是今天情况特殊，他应该不会出现在这里。
　　“这次要麻烦闻人小姐了。”
　　“为了小朋友。”
　　——不是为你们，我是为了小朋友的安全。
　　负责人笑了一笑，没有说什么。
　　接下来几天，闻人奚都没有离开太远，也清楚他们这边的情况，负责人倒是没有再将她叫过去，这种时候，闻人奚自然会更加想要守在幼儿园中。
　　也不知道是不是因为基地那边注意到了那个丧尸，接下来的吉田时间，就一直都没有消息了，即使基地派了人出去寻找，也依旧没有消息。
　　现在外面几乎没有幸存者，都是丧尸，在一堆丧尸当中寻找一个丧尸，难度非常高，而且他们寻找的时候还要小心保护自己。
　　闻人奚这几天同样加强了周围丧尸的控制，几乎以幼儿园为中心的庇护所形成了一个包围圈，只要有丧尸出现，就一定会被她发现。
　　等了几天没有查到情报，闻人奚终于坐不住了，准备带着周围的人再出门一次。
　　要补充一下物资了。
　　知道闻人奚要出门，周围有需要外出的幸存者们纷纷全副武装跟了出来，如同往常一样跟在闻人奚身后。
　　也不知道该说运气好还是不好，等了几天没有等到目标，这次带着人出门却让她感觉到了那个高级丧尸的存在。
　　像赶小鸡崽一样将跟在身后的幸存者们赶进一个封闭的楼，闻人奚又将周围的丧尸清理了一遍，然后才离开。
　　“茜茜老师快点回来哦。”
　　“茜茜老师不要玩太久哦！”
　　“茜茜老师看到幸存者要跑开哦！”
　　“茜茜老师……”
　　这些幸存者们都习惯了，如果遇到丧尸比较多的情况，为了防止她来不及将所有丧尸处理掉，有幸存者可能会被丧尸伤到，她就会找个封闭的地方将人塞进去，等她处理好了再将人放出来。
　　这就导致这一次这些人被关起来的时候丝毫没有紧张，反而趴在窗口叮嘱闻人奚。
　　闻人奚已经不知道多少次无语了真的，她觉得自己带出来的这些幸存者绝对有问题。
　　谁家的末世都不是他们这样的！
　　虽然她这个丧尸目前是保护他们的人，但好歹提高点警惕心吧，万一是把他们关在里面当储备粮的呢？连跑都跑不掉！
　　每一次闻人奚将人塞进去，看着这群人乖乖的样子，都忍不住想吐槽。
　　是得相信一下，但也不用这样信任。
　　还有就是……闻人奚真的非常好奇自己在这群人心中到底是个什么样的形象。
　　她从来没有将这个问题问出口，否则的话，一定可以得到一些在她看来比较神奇的答案。
　　楼上的人通过窗户看到闻人奚拎着擀面杖慢慢走远，而不是在周围活动，忍不住有些担心。
　　“茜茜老师是不是觉得周围的脑壳太少了，不够她敲的，这次跑到远一点的地方去玩了？”
　　“应该不会吧？不过茜茜老师这几天都在幼儿园没有离开，估计也确实憋坏了吧，让她玩去吧，反正这里没什么丧尸，就算有，我们这些人也能解决。”
　　“嗯。”
　　“茜茜老师很乖啊，比我女儿都乖。”
　　“确实，我之前去幼儿园跟小方换菜，刚好幼儿园的小朋友们在沙堆里玩沙子，茜茜老师就乖乖坐在一边看着。”
　　“我还听到她咽口水的声音了哈哈。”
　　“说到这里，茜茜老师确实辛苦了，她是丧尸，看着咱们这么多点心，都能忍住不咬一口，要是现在有一盘子红烧肉摆在我面前，我肯定忍不住。”
　　“我也……”
　　“所以啊，茜茜老师喜欢敲丧尸脑壳就敲吧，要不然得憋坏了。”
　　“唉，得亏了茜茜老师，要不然咱们这些老东西，可能根本活不下去。”
　　“可不是……”
　　…………
　　闻人奚根据自己的感应朝着那个高级丧尸的方向移动，速度飞快，她能够感觉到那个丧尸移动得也非常快，不过，对方是在朝着幼儿园的方向移动得。
　　对方的目标是幼儿园。
　　感觉到了这一点，闻人奚将小电驴的速度拉到了最快。
　　小小电驴控制非常方便，现在她的身体也比之前要灵活，骑着小电驴完全没有问题。
　　在闻人奚往幼儿园这边赶的时候，幼儿园周围出现了十几个丧尸挡在那里，直接挡住了进幼儿园的路。
　　这些丧尸都在闻人奚的控制之下，是她临时从周围调过来的，就是怕在自己赶到之前那个丧尸就到达幼儿园了。
　　穿着一身西装的年轻男人隔着栏杆看向幼儿园，突然眼睛动了动。
　　闻人奚离开的时候交代过，尽量不要离开教室，将门窗都关好了，但是到了小朋友集体去洗手间的时间，那他们肯定还是要带着孩子出来的。
　　波波先上完了洗手间，从走廊看到外面的栏杆处站着一个穿着西装的男人，瞬间就被吸引了注意。
　　爸爸吗？
　　是爸爸吗？
　　对父母的想念让波波有些控制不住自己，一路小跑跑出了走廊，朝外面跑去，“爸爸——”
　　“波波！”史小优吓了一跳，赶紧跟上去。
　　快要到栏杆口的时候，波波终于停下来步伐，看着外面同样穿着西装但却陌生的男人。
　　啊。
　　看错了。
　　不是爸爸啊，还以为爸爸来接他了呢。
　　看到外面站着的丧尸，史小优的心都提了起来，立刻把波波藏到身后——这个丧尸不一样，和周围其他的丧尸区别很大。
　　波波好奇地从史小优身后探出脑袋，“……小优老师，不是波波的爸爸，是其他小朋友的爸爸找来了吗？”
　　这边的动静太明显，其他人也跑了过来，还有几个胆大的小朋友。
　　方俊手中还运转着植物系异能，紧张地看着外面的男人。
　　作为异能者，他比其他人更加敏锐，能够察觉到外面这个丧尸的危险。
　　年轻男人看着藏在成人身后的几个小豆丁，手中出现一道噼里啪啦的闪电，像是蓝色的烟花一样好看。
　　过了一会儿，蓝色的闪电消失，又在另一只手出现一道红色的闪电。
　　警惕后退的幼儿园众人：“……”
　　他们就看着这个丧尸男人像是变魔术一样，身上时不时就出现一道道闪电，各种颜色都有，最后这些五颜六色的闪电被撞到了一起，成为七彩的烟花。
　　“哇！”
　　比起紧张的大人，小朋友们更加好奇，看到最后一幕有小孩忍不住惊叹出来。
　　年轻的丧尸男人似乎终于满意了一般，收起手中的闪电，对着第一个跑出来的波波做了一个鬼脸，然后咽着口水转身走了。
　　啊。
　　果然还是小孩子闻起来更香啊，已经能够想象出来那种口感了。
　　吸溜……
　　唉。
　　小孩子不行。
　　唉。
　　看到那个丧尸男人离开，史小优等人赶紧带着小朋友们回到教室，在闻人奚回来之前他们是不准备再出来了。
　　见识过闻人奚，他们都清楚这样的丧尸到底有多强大，可不是每一个人都像是闻人奚这样能够控制住自己的。
　　“……老师，对不起，我没有听话，我以为爸爸来接我了。”
　　史小优听了心中一酸，忍不住想到自己的父母，蹲下来摸了摸波波的脑袋，“没事，以后要小心哦，要跟老师说，如果爸爸妈妈回来了，老师一定会来找你们的。”
　　“……嗯。”
　　那个高级丧尸离开幼儿园的方向刚好就是闻人奚赶来的方向，于是没多远，两个高级丧尸就相遇了。
　　闻人奚此时已经知道幼儿园没事了，看到这个丧尸眼睛顿时一亮。
　　同样的，没能在幼儿园吃到东西的高级丧尸看到闻人奚，眼睛也亮了起来。
　　晶核对于丧尸来说是最补的东西，超过了血肉带来的能量与需求，他也在寻找高级丧尸，但高级丧尸不多，闻人奚出现得正好。
　　如果吃掉闻人奚，那绝对抵得上吃好些人。
　　他真的饿。
　　双方都将对方当做了猎物。
　　知道闻人奚是个高级丧尸，他一抬手就是雷系异能，闪电擦着火花朝着闻人奚劈去。
　　发现这个丧尸居然是雷系异能，闻人奚的眼睛更加亮了。
　　哦呵！
　　她的发电装置终于来了，幼儿园也要有电了！
　　那个高级丧尸想得很好，吃掉闻人奚的晶核他就可以强大起来，还能够饱腹，但他万万没想到，租子红被打得抱头鼠窜，差点被吃掉晶核的人居然是他自己。
　　一边逃窜，对方一边在心中怀疑自己。
　　这不应该。
　　雷系的力量非常强大，为什么眼前这个丧尸女人却一点反应都没有？不可能啊，他的雷电可以将人劈成灰烬的啊！
　　闻人奚的周围萦绕着一股力量，包括手中的擀面杖都缠上了，否则的话她的擀面杖早就不知道断了多少次了，那些雷电压根就没有碰到她的身体，就化为了她的力量来源。
　　《万物生》功法包容性太强，也同样非常不讲理。
　　没有什么力量不能为它所用的，运转着功法的闻人奚自然能够吸收劈过来的雷电，将之化为自己的力量。
　　“不离！”
　　挨了一顿揍，身上齐整的西装已经破破烂烂了，明知道自己不是对手还跑不掉，智商不低的丧尸终于服软，举起双手喊道。
　　闻人奚手中的棍子架在对方的脖子那里，而那个丧尸也乖顺地没有动，任由自己的要害被指着。
　　只要闻人奚愿意，手中的擀面杖一转，就可以将丧尸的脑壳敲碎，可对方依旧选择了臣服，举着双手保持投降的姿势，口中再次喊着，“不离！”
　　闻人奚：“……”
　　忍不住想到自己一个字一个字往外蹦的时候。
　　“小弟。”
　　“不离。”
　　“你，是，小弟。”
　　“不离！”
　　虽然对方一直“不离不离”地叫着，不过闻人奚还是明白了他的意思，点了点头再次强调，“不吃人。”
　　“不离。”
　　“这个。”闻人奚也不是魔鬼，她自己感受过那种让人疯狂的饥饿有多难熬，而且这个丧尸有一定的自制力，带到幼儿园那样的地方以防万一还是得准备下。
　　更何况，收了小弟，自然要给好处的。
　　所以她从吊坠中掏出了一枚晶核。
　　看到那枚吊坠，丧尸男人忍不住想要后退，就好像感觉到了那东西的危险般，但看到闻人奚手中的晶核，脚下的步伐立刻就停住了，声音也高昂了起来。
　　“不离不离！”
　　要奴役人，当然要先给好处，闻人奚能够感觉到这个丧尸的饥饿，并没有多犹豫就将手中的高级丧尸晶核给了他，还能够明显感觉到对方的雀跃。
　　“不离不离不离！”
　　丧尸男人迫不及待地将晶核塞进口中，嚼吧了两下咽下去，随后满足地打了个嗝。
　　糖醋排骨味道的！
　　好吃！
　　吃完了以后，对方再次期待地盯着闻人奚，明显还想要。
　　闻人奚：“……”
　　“没有！剩下，我的，你的，自己找。”
　　一共就那么几个，她还要留着呢，可不能都给这个家伙，要不然这小弟养得也太奢侈了。
　　养不起还不如敲了脑壳，让她的储备粮多一枚晶核！
　　丝毫不知道闻人奚在想什么恐怖的想法，丧尸男人没有得到想要的答复有些失望，不过却没有闹腾，只是挤出了一个带着讨好的笑容。
　　“名字。”
　　“不离。”
　　闻人奚：“……”
　　“不离？”
　　“不离不离。”
　　闻人奚：“……”
　　【陛下，你为什么能留下他？】
　　【因为他的异能，很方便的雷系，可以当永动机来用了。】
　　666一听这个解释，觉得也合理，闻人奚之后要研究病毒，研究丧尸恢复成人类的办法，肯定需要电的，她这么长时间没有开始，就是因为缺少电。
　　可不知道为什么，666总觉得好像有哪里不对劲。
　　忍不住挠头。
　　高级丧尸的晶核那么珍贵，她自己也就那么几个而已，怎么这么大方地就直接送给这个高级丧尸了？
　　难道因为这个丧尸没有对幼儿园下手？
　　想不通，见闻人奚又不是很想说的样子，666也就没有继续问下去。
　　闻人奚正准备往回，去接那些跟她出去的幸存者们。
　　原本她和负责人的想法都是一致的，那就是必须要解决这个突然冒出来的高级丧尸，不过现在她改变了主意，自然要告诉基地那边。
　　而且关于吊坠和丧尸疫苗的事情还没有和基地那边说。
　　闻人奚骑在小电驴上，将擀面杖插在前面，下一刻她就感觉自己刚收的小弟坐在了小电驴的后座上。
　　“不离？”
　　闻人奚：“……”
　　没有说话，闻人奚骑着小电驴赶往藏了幸存者的地方。
　　楼上窗边一直趴着人观察下面，闻人奚一出现，自然就被注意到了。
　　“茜茜老师回来了！”
　　“茜茜老师后面还背了一个人！”
　　“是个男的！”
　　“是个年轻的！”
　　楼上传来陆续的讨论声，闻人奚将车子停好，看了小弟一眼，还是将棍子拿在了手中。
　　她会将不离留下来，可不仅仅是因为他的异能有用，还因为他在控制自己不伤人，以及放过了幼儿园。
　　这都说明不离有一定的自控能力，之前安全基地那边的人被放血，估计也是这人实在饿得不行，所以就放一点血解解馋，止止饿。
　　他有意地控制自己不要杀人。
　　这就是闻人奚会留下他的另一个原因。
　　至于还有一个深层次的原因……这个就暂时不用说了。
　　闻人奚带着擀面杖，也是为了防止意外情况发生，万一这家伙在她开门后敢对那些幸存者动手……呵呵。
　　不离不知道是不是刚吃饱了肚子，感觉到楼上人类的味道也只是抬头看了一眼，然后就乖乖跟在了闻人奚身后慢吞吞上楼。
　　丧尸行动起来比较麻烦，至少日常的时候比较僵硬，闻人奚带着小弟上了楼，打开了门。
　　里面的人出来才发现闻人奚带回来的人居然不是幸存者，而是一个丧尸，顿时唬了一跳，几乎下意识就想要往后避开。
　　不离依旧乖乖站在闻人奚身后，并没有动。
　　“……茜、茜茜老师，这是？”
　　还以为茜茜老师救了一个幸存者回来，结果居然是丧尸啊！
　　要不是这些日子和闻人奚之间建立的信任，里面的幸存者都要逃跑了。
　　闻人奚想说，这是我新收的小弟，结果她还没开口，就有幸存者好奇猜测了。
　　“茜茜老师是不是寂寞了，所以给自己绑了一个丧尸小男友回来？”
　　到嘴边的话就这么噎住了。


第376章 变成丧尸的炮灰２０
　　不可思议地看着说话的那人,  闻人奚真的不明白他们到底是怎么能想的。
　　应该说，为什么她感觉留在幼儿园附近，没有去安全基地的那些幸存者,  怎么好像都有点不对劲呢？
　　这不应该啊。
　　“小弟。”指了指身后跟着的丧尸。
　　“不离。”丧尸眨眨眼开口应了一声。
　　“老大。”手指又调转方向指了指自己。
　　“不离。”
　　丧尸又跟着应了一声，非常配合。
　　完了以后,  两个丧尸看向幸存者们——懂了吗？
　　你们的茜茜老师是老大，旁边这个是刚收的小弟,  可不是什么寂寞了所以绑一个小男友回来。
　　留在幼儿园附近的所有幸存者都知道，闻人奚对于丧尸那是一点同类情都没有，被她敲掉的脑壳没有上千也有几百。
　　当然,  事实上可能根本不止这个数字。
　　旁边这个陌生的丧尸男人还是她第一次带回来没有敲脑壳的，这才是所有幸存者们惊讶和好奇的。
　　有闻人奚在，这些人只在最初惊慌了一下,  随后就淡定了下来——这是这些时间相处出来的信任,  即使那是个丧尸，但他们相信只要闻人奚在，那个丧尸就不会对他们动手。
　　或者说,  如果那个丧尸动手了,  那么最终倒霉的肯定不是他们,  而是那个丧尸自己，毕竟茜茜老师上来的时候还将自己用习惯的擀面杖也给带上了。
　　估计就等着那个丧尸不听话敲脑壳呢。
　　没有了恐慌,  那些人心中的好奇就挡不住了,  纷纷打量着乖乖站在闻人奚旁边,  没有一点攻击意图的丧尸。
　　嗯。
　　大概一米八左右的样子,  身高不错,  看脸的话年纪不大,  估计也就二十多一点,  而且和其他丧尸不一样，这个丧尸看上去还挺好看，除了脸色还有双目，其他基本上看不出来他是个丧尸。
　　身体非常完成，没有一点残缺，就这么站在闻人奚旁边……
　　还不错？
　　如果闻人奚一个丧尸有些寂寞，而她又能看住这个丧尸不伤人的话，那么这些幸存者也不会抗拒。
　　因为他们很清楚，闻人奚其实没有保护他们的义务。
　　人家是幼儿园老师，保护的也是幼儿园的那些学生，他们只是住在了幼儿园附近，所以顺带着被对方庇护而已。
　　甚至这种庇护还在对方出门的时候有意带着他们寻找物资，确保他们的安全。
　　这也是当初基地的人第一次来幼儿园这边，会有人帮闻人奚说话，通风报信的原因。
　　他们只是普通的小市民，没那么多人类大义什么的，他们只知道是闻人奚一直在保护他们，所以在需要的时候，他们也会护着闻人奚。
　　至于现在是小弟，以后会不会有更多的发展，这谁知道呢，反正这小伙子看上去皮相还不错。
　　闻人奚觉得自己已经解释清楚了，那就完全没有问题了，继续扫荡就好。
　　他们才刚出来，还没有带着人去收集物资呢，虽然这些家伙目前家中基本生活可以保证，不过还是要多准备才能安心。
　　而且之前她是一直担心这个高级丧尸的存在才有些拘束，现在这家伙被收拾了，她也能安心离开了。
　　一直到中午快吃饭，闻人奚终于带着这些幸存者和新收的小弟回到了幼儿园。
　　到了幼儿园门口，这些幸存者将自己找到的东西分了一些在门口的小车上，然后就回自己现在居住的地方了，而闻人奚则往幼儿园中走。
　　方俊作为异能者，算是守在外面的，也是第一个看到闻人奚回来的人，心中顿时松了口气，仿佛找到了主心骨一般。
　　没法子，虽然闻人奚是个丧尸，但是她真的可以算是整个幼儿园的主心骨。
　　“茜茜老师，今天上去有一个奇怪的……”话说到一半，方俊突然看到了乖乖跟在闻人奚身后的丧尸男人，瞬间停住了步伐。
　　“不离？”不离歪着头看着才刚见过几个小时的方俊，试探着打了个招呼。
　　——自己人自己人！
　　“茜茜老师，这是？”
　　他刚想和茜茜老师说今天幼儿园遇到奇怪丧尸的事情。
　　闻人奚提前和他们说过，如果有突发情况，幼儿园周围会出现一些丧尸，那些丧尸是保护幼儿园众人的，不用紧张，所以当时方俊看到其他丧尸并没有紧张，只确定不离是那个突发情况。
　　虽然最终不离什么都没有做就离开了……不，也不能说什么都没有做，而是给幼儿园的小朋友们来了一场魔术表演，还对着波波做了个鬼脸。
　　总之，他并没有多幼儿园做什么，可方俊当时感觉到的压力实在太大了。
　　太大了。
　　闻人奚的等级其实比不离要高很多，但是方俊他们和闻人奚相处多了，已经习惯了闻人奚带来的气息，可不离不一样。
　　总之，早上那个给了他压力非常大，让他觉得非常危险的丧尸，此时正像个小媳妇一样跟在他们茜茜老师身后。
　　“不离，小弟。”
　　这是我小弟。
　　“不离！”
　　方俊：“……哦。”
　　说完了以后，方俊立刻转身就跑，“大家快出来看啊，茜茜老师收了一个小弟回来了！”
　　待在房间里的其他人听到这声音，立刻跑出来。
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　“啥样的我瞧瞧！”
　　也许是方俊的声音太大了，也许是其他幸存者回去以后和家里人说了这件奇怪的事情，总之没一会儿，闻人奚就感觉自己和不离成了视线的焦点。
　　幼儿园的大人都出来了，只有史小优在教室门口张望，看着里面的孩子没让他们一窝蜂跑出来，但门边也扒着几个小脑袋在好奇地张望。
　　而幼儿园门口……栏杆外面站了一排人，大的小的老的少的都有，都在往这边张望。
　　“这个丧尸小伙好像和我姐说的一样，长得还可以诶。”
　　“确实，不过不可以的话，估计已经被茜茜老师敲掉脑壳了吧。”
　　“好像有点眼熟。”
　　“好像是上午那会儿在幼儿园门口待了一会儿的那个。”
　　“难道和茜茜老师认识，是来幼儿园找茜茜老师的？”
　　“如果是的话，那他对茜茜老师……”
　　“变成丧尸都不忘来找茜茜老师，那肯定有情况啊！”
　　“哇！厉害了！”
　　闻人奚：“……”
　　越来越离谱了总之。
　　你们到底还记不记得这是末世，你们围观的是两个丧尸，并且还是两个最危险的高级丧尸啊？
　　不想继续被围观，闻人奚走到栏杆边，拿出擀面杖敲了敲，“回去！”
　　再不走要打人了。
　　栏杆外的幸存者：“……”
　　一哄而散。
　　毕竟茜茜老师打人的话，还是非常疼的，他们可以不希望能够敲碎丧尸脑壳的擀面杖落在自己身上，就算不是落在脑壳上，那也会非常疼的啊1
　　唉。
　　不离就跟在闻人奚身后，看着那些人跑开，还有些好奇。
　　闻人奚一回头就看到紧紧跟着自己的不离，“干嘛？”
　　“不离？”
　　不干嘛啊？
　　闻人奚：“……”
　　不知道为什么，总觉得以后的日子会越来越难过。
　　错觉吗？
　　至少不应该吧？她堂堂一个高级丧尸，打遍末世无敌手，为什么会觉得日子越来越难过了呢？
　　【还不都是你宠出来的=-=】
　　【闭嘴。】
　　666：【……】
　　将外面的人赶走，闻人奚回到教室中坐下来，不离则紧张地坐在她旁边，学着她的姿势，两条大长腿并拢，双手乖巧地放在膝盖上，眼睛这边看看那边看看。
　　闻人奚……
　　闻人奚手中拿着擀面杖在旁边虎视眈眈。
　　只要不离有动静，她就要揍丧尸了——当然，按照她的了解，不离不会对这些孩子出手，更何况他才刚吃饱。
　　“是变魔术的哥哥！”
　　小孩子也认出了这是早上在外面的那个丧尸，顿时有些惊喜。
　　对他们来说，没有攻击他们的大概都是变成了僵尸的豌豆射手，和他们的爸爸妈妈爷爷奶奶还有茜茜老师一样。
　　是没有危险的。
　　闻人奚回来了，丁宣就去做午饭了，几个大人都围在旁边，紧张地盯着。
　　她也没有挑战其他人的神经，在教室待了半个小时，确定一下东西，然后就领着不离出去了。
　　小包妈妈看了一眼教室里还在讨论魔术的小朋友，起身跟着走了出去。
　　闻人奚给不离选择了一个房间。
　　就在闻人奚自己的教室隔壁，里面也没什么东西，放在隔壁是为了彼此的安全。
　　至少在不离彻底得到幼儿园其他人的信任之前，闻人奚不会让他脱离自己的视线。
　　小包妈妈出来就看到闻人奚站在教室门口，而不离在教室里打转，似乎在打量自己新的居住地一般。
　　“茜茜老师，他就是那个高级丧尸吗？”
　　看了不离一眼，小包妈妈轻声询问。
　　虽然不知道闻人奚为什么会将这个高级丧尸带回来，小包妈妈肯定要询问一下的。
　　她算是幼儿园中少数几个了解得比较多的人，除了她就是兰兰爸爸了，其他人应付外面的这些事情没多少经验。
　　之前负责人提到这个丧尸的情报的时候，小包妈妈也清楚，但真的亲眼看到，确实和了解中的不太一样。
　　“嗯。”
　　“安全吗？”
　　“嗯。他是，雷系。”
　　这件事小包妈妈倒是知道，上午那会儿她也看到那个丧尸表演的那些“魔术”了。
　　“这样的话，我们就要尽快联系安全基地那边了。”
　　虽然不知道闻人奚为什么要将他留下来，目前看的话还在可控范围内。
　　如果是别人，小包妈妈为了小包和其他小朋友的安全，不会信任他们，但是做这件事的是闻人奚，小包妈妈却相信她。
　　因为是闻人奚在末世后，将整个幼儿园护得滴水不漏，甚至就连小朋友们的心理方面都顾及到了，大约也没几个人比她更加重视孩子的安全。
　　更何况她还是个重生者。
　　不去考虑不离的安全问题，那么接下来就要考虑好和安全基地那边的交代了。
　　至少不能让安全基地的负责人以为，闻人奚这是在集结丧尸的力量，否则的话，或许会引起猜忌。
　　这并非是安全基地那边的问题，实在是现在的情况太过特殊了。
　　“嗯，顺便，吊坠。”
　　顺便将吊坠的事情也一起说了。
　　根据尚安颜的话，目前丧尸动物还没多少，这第一波的病毒似乎主要针对人类的，丧尸化的动物却不多，但是在一年后，却出现了大量丧尸动物。
　　那绝对不是一夕之间出现的，更加可能是这一年中的污染。
　　所以为了以防万一，丧尸疫苗的进程必须加快。
　　此时还剩下八九个月，不要耽误的话也足够了，反正根据闻人奚的计算，这个时间搓搓有余。
　　小包妈妈也想到了一年后的丧尸动物。
　　尚安颜的话不能全信，但是至少有一部分是可以窥见的。
　　“我这就去安排。”
　　在尚安颜的口中，那个吊坠，关系到整个人类的存亡，几乎算是整个末世的一线生机。
　　联系上安全基地那边后，小包妈妈将高级丧尸被抓的消息透露了过去，并且再次提到想要请负责人过来有要事相商，负责人一听高级丧尸解决了，一口答应了下来。
　　事实上，他是基地的负责人，不用亲自频繁外出见闻人奚的，但是一方面闻人奚的实力太强，需要慎重对待，另一方面闻人奚的身份也太过特殊了，
　　当天下午，负责人就在张队的护送下过来了。
　　不离乖乖巧巧地坐在那里，负责人看到不离后，脸上的表情极为复杂。
　　这就是那个引起恐慌，让他提心吊胆的高级丧尸啊？
　　不是负责人想多了，看到不离，他确实忍不住看向闻人奚，因为作为一个丧尸，闻人奚真的很特殊。
　　几乎完全保留了身为人时的记忆与智慧。
　　有时候负责人忍不住会想，这位茜茜老师莫不是会成为丧尸王吧？至少他就从未听说过还有茜茜老师这样的丧尸。
　　现在似乎又出现了一个。
　　“小弟，监管。”
　　“我们园长的意思，现在这个高级丧尸被她收服了，作为小弟监管起来，她会负责看着他，而且他的异能是雷系，非常好用，加上没有伤害幼儿园的孩子，所以我们园长才会决定暂时留下来观察一下。”
　　一听丧尸的异能是雷系，负责人脸上的表情更加慎重。
　　雷系的攻击和破坏性，这是其他异能无法比的。
　　“今天请您过来主要还有另一个重要的原因，我们找到了克制丧尸病毒的东西。”
　　负责人当然不会忘掉另一个目的，然而一听小包妈妈的话，他瞬间脸色大变，失态地站了起来，“你说什么？！”
　　“我们找到了克制丧尸病毒的东西，若是加以研究，就可以做出丧尸疫苗了，至少可以让幸存者被丧尸咬伤了之后，不会继续感染丧尸病毒，从而变成丧尸。”小包妈妈说得平静，但她并非是真的平静。
　　只是早几天就知道这个消息，已经激动过了而已。
　　这末世尽管才开始三个月的时间，但是小包妈妈却感觉像是过去了三年，三十年一般煎熬。
　　他们有茜茜老师护着，几乎没有受到末世多少侵扰，但是小包妈妈可还记得自己赶来幼儿园的途中看到的那一幕幕惨绝人寰的画面。
　　他们这里恍若世外桃源，但她不会真的以为其他地方也一样。
　　即使是安全基地也不安全，时不时就会有人变成丧尸。
　　日常的饮用水之类的现在都成为了传播的途径，但人又不可能不喝水，真正干净的水是水系异能的异能。
　　在尚安颜的记忆中，几年后随着小包和菲菲被带到龙城安全基地，吊坠的作用被开发出来，才终于有了丧尸疫苗，但是在那几年的时间里，已经有无数人没有被丧尸伤到，但是因为环境的缘故变成了丧尸，还有无数的人死在了丧尸动物的口中。
　　现在提前了好几年闻人奚就将东西拿了出来，一切必然和尚安颜记忆中的不同。
　　不管怎么样，闻人奚必然是站在人类这一边的。
　　没有例外。
　　这个消息炸得负责人和他身后的张队头晕眼花，好一会儿负责人才找回自己的声音，“……是什么？”
　　全国十几亿人口，如今至少有两亿以上变成了丧尸，而这才不过三个月啊！
　　这是一个多么恐怖的数字。
　　因此负责人根本就没有办法冷静下来。
　　“空间，灵泉。”
　　那口井中到底有多少水，大概也只有闻人奚清楚了，不过为了自己的安全，闻人奚不可能告诉负责人实际数字，只会给出一个足够制造丧尸疫苗的量。
　　她可还在寻找能偶让丧尸变回人类的办法呢。
　　这个办法，不出意外的话，也在这个吊坠中，但她首先要将那部分能够无差别杀死丧尸病毒的东西分离出来。
　　那也是制作疫苗非常重要的东西。
　　负责人的目光落在闻人奚手中的吊坠上。
　　“这是茜茜老师的东西，但是最近我们才发现这是一个空间，里面有一口灵泉，茜茜老师曾经被里面的灵泉伤到，那东西针对丧尸病毒，如果能够提取分析，找到确切杀死丧尸病毒的办法制作成疫苗，自然能够达到效果。”
　　闻人奚说话不方面，一直都是小包妈妈代为解释的。
　　而这部分原因也是他们早就商量好的。
　　几人都觉得应该隐藏尚安颜的存在比较好，否则的话可能会有不必要的误会产生。
　　闻人奚当然不可能将东西交出去。
　　都说了，末世之中秩序崩坏，有为了人类拼搏奋斗的英雄，也有趁机起事，试图牟利的小人，闻人奚不可能让这么重要的东西落入旁人手中。
　　谁能确定，对方不会起私心，用这东西收揽人才为自己所用，建立一个独属于他的王国？
　　利益最动人，更何况还是这种天大的利益。
　　她早就提前用干净的瓶子准备了一份井水，就等着交给负责人带走。
　　等之后化验研究出了结果，确定了这水的效果，负责人自然会来找他，到时候出现的也必然不只是负责人而已。
　　这其实也是闻人奚一直等到现在的原因。
　　她需要实力，没有足够的实力，她无法在这样的情况下自保，也无法护着她的东西以及身后的幼儿园，只有足够的，让人忌惮的实力，才能够让一切朝着她想的方向发展。
　　“我升级了。”闻人奚将瓶子放到桌子上，对负责人说。
　　负责人也是个人精，几乎立刻就明白闻人奚的意思了。
　　在这之前，闻人奚的实力就深不可测，而现在她升级了，身边还跟着另一个攻击性十足的高级丧尸。
　　这是一种威慑。
　　但他同样能够看得出来，闻人奚的目的只是自保而已，并非是真的在威胁什么。
　　和闻人奚接触这么多，他也差不多了解闻人奚的性格，并且信任她了。
　　事实上负责人很清楚，如果闻人奚丧尸的身份暴露，他肯定也要受到牵连的，毕竟之前他曾经几次让闻人奚以他们基地异能者的身份去支援其他地方，隐瞒了闻人奚的真实身份。
　　“我希望这末世尽快结束。”
　　闻人奚说，这似乎是一个保证，“但同样的，我不想死。”
　　先让疫苗面世，保住幸存者们，而闻人奚肯定会同步研究让丧尸变回人类的药，至于之后，那就一步一步再说了。
　　“我明白闻人小姐的意思，我们也同样希望这末世快些结束，也不希望英雄折戟。”
　　目前各大基地还能稳得住基本秩序，时间久了之后，肯定会出大乱子的。
　　负责人比谁都要希望这末世快些结束。
　　末世对某些人来说是崛起的机会，但是却是整个人类的末日。
　　在这件事上达成了共识，负责人很快就带着那瓶子水离开了。
　　这一切都有些不可思议，但他却希望是真的  ，所以迫不及待地想要去验证一下。
　　上面关于丧尸和丧尸病毒的研究从未停止过，如果真的可以有转机，那这末世也能看到希望了。
　　聊完了正事，闻人奚走到教室门口，看到里面的小朋友们正在听高夏讲故事，一个一个认真又专注，有后排的小朋友注意到闻人奚，立刻对她露出了笑容。
　　不过，即使看到了她，那些小朋友也没有动，依旧乖乖坐在那里。
　　老师没有说下课，他们都会很乖，已经养成良好的习惯了。
　　闻人奚看着那些天真懵懂的小脸，有些僵硬的脸也缓和了下来。
　　嗯。
　　为了这些小朋友能够有个健康的环境成长，这末世还是尽快结束吧。
　　还有，她关了不少丧尸在其他地方，也得尽快研究出让丧尸恢复成人类的药了，毕竟这些小朋友还等着他们的爸爸妈妈回来接他们呢。


第377章 变成丧尸的炮灰２１
　　这附近的幸存者早就已经清空了,  空出了不少地方，闻人奚之前每天出去溜达，自然不只是为了敲丧尸脑壳。
　　她确实敲了很多,  但还有一些丧尸被她给关起来了。
　　那些都是身体保存得比较好的丧尸。
　　比如说医院就被她给关了不少丧尸，那么大的医院几乎被她塞满了，密密麻麻人挤人，如果有人进去看到那一幕,  一定会觉得非常恐怖的。
　　当然,  和基地那边联系上了以后,  她也曾经提醒过几个地方比较危险,  丧尸非常多，不建议过去。
　　除了那家距离幼儿园很近的医院，闻人奚其他藏丧尸的地方都比较空旷，没有多少物资，也算是尽量减少出来寻找物资的幸存者撞上的可能。
　　就算有人比较倒霉，去了她关丧尸的地方,  发现那里有密密麻麻的丧尸，物资又不是很多，也会放弃那个地方,  转而去其他地方的。
　　哦。
　　当然了，关丧尸的地方都挺结实的，她得确保那些身体比较完整的丧尸不会跑出来,  为了这个,  很多丧尸的腿还被打折了=-=,  不过骨头没断,  也就是说,  如果未来他们可以恢复成人类,  腿是可以治好的，只不过现在不方便行动而已。
　　这其实也是淡水市市区附近比较安全的原因。
　　闻人奚清空了一部分丧尸，又关起来很多，只要不撞进丧尸窝，在外面遇到的丧尸自然要比其他地方少很多。
　　将一瓶子水给了基地的负责人，闻人奚确保幼儿园的安全，就带着不离去了医院的化验室。
　　这家医院是全市最好的医院，里面的仪器之类的自然也都比较先进，尽管没有专业的研究所来得方便，可那些仪器也足够闻人奚做一些简单的研究和分离了。
　　接下来半个月，闻人奚除了每天固定陪小朋友的时间，其他时候几乎都泡在了医院之中，只带着幸存者出去两次寻找东西。
　　幼儿园有方俊在，而且周围没有丧尸，要防备的也只是幸存者而已，而那附近的幸存者不会对幼儿园下手，外来的幸存者方俊这个异能者也足够护着幼儿园了。
　　闻人奚研究丧尸病毒要方便很多，需要的话从自己身上或者从不离身上搜刮一点东西下来，就足够研究的了，她在一开始就有自己的研究方向，并非是一头雾水从头开始，而且她也不是第一次去末世，见到丧尸，对丧尸的了解也更加深一些，这些全部都加快了闻人奚的研究。
　　半个月过去，要说进展吧，不能说没有，但是要说有的话，也不对。
　　闻人奚现在只能确定自己的研究方向是对的，而她没有研究出来将丧尸变回人类的办法，可是却成功分离出了井水中的成分。
　　她将能够杀死丧尸病毒的成分和另一部分分离开了！
　　而那部分能够杀死丧尸病毒的成分是丧尸疫苗的重要成分。
　　事实上，说是丧尸疫苗，但这玩意真要说的话，其实不能算是疫苗，更加适合称之为丧尸病毒解毒剂更加合适一点。
　　当然，分离出了这个，对于闻人奚来说也不是没有好处的，至少分离后的井水她和不离就可以喝了。
　　——用来代替高阶丧尸的晶核，达到饱腹的目的。
　　她不清楚这个吊坠还有里面的这口井到底是哪里来的，但其中蕴含的力量确实庞大得很，一小杯的分离水喝下去，就相当于一颗丧尸晶核带来的效果了。
　　高级丧尸非常少，而且也不是每一个都会请闻人奚帮忙，她手中存着的晶核实在不多，所以就让自己保持在五分饱的程度上。
　　但是现在不一样了。
　　虽然没什么味道，就是清水一般，但是喝下去后，身体就没有继续传来饥饿的感觉了，发现这一点后，闻人奚立刻就给小弟不离灌了一杯下去。
　　这段时间不离一直跟在她身旁。
　　他负责提供电。
　　为了满足闻人奚的要求，不离愣是在短短半个月的时间，将自己的异能使用得更加顺手了，具体就体现在，他能够将自己的异能控制在需要的强度。
　　比如大部分时候，都是220伏特，因为医院之中很多仪器使用的电压都是220伏特，偶尔遇到特殊仪器，就会根据要求转变电压强度。
　　——非常好用！
　　而且还是给口水喝就可以的永动机！
　　这份研究结果出来以后，闻人奚也没有藏私，给淡水市安全基地也送了一份过去。
　　她不清楚她之前给了负责人的那瓶子水他们用完了没有，不过想必是没有的，在确定了井水的效果之后，他们肯定会更加慎重。
　　说不定现在那瓶水早就已经不在淡水市，送去了首都那边。
　　淡水市只是一个小基地，也没有什么大的研究所在，更加没什么大能，这样的东西自然是送到上面，让那些大佬们好好研究，才能尽快将疫苗制作出来。
　　闻人奚也不可能知道人类那边的研究进度，不管怎么样，她都将自己的研究资料送了一份给基地那边，至于基地那边要怎么处理这份资料，那就是负责人的事情了。
　　虽然认识的时间不长，但闻人奚走过那么多个世界，她的眼睛多利啊，自然能够看得出来那个负责人一心为公，没什么私心。
　　而且并非是一个迂腐的人。
　　迂腐的话，也不可能和闻人奚这个危险的高级丧尸合作。
　　将资料送上去，相信上面很快就会有人过来找闻人奚了。
　　她在用自己的方式证明自己的价值。
　　之前她身上的价值主要在实力以及那个吊坠，但是现在她显露出足够的研究才能与天赋，上面会更加重视。
　　她会更加安全，幼儿园也一样，同样的，疫苗研究进程也会加快，末世结束倒计时自然会提前，可以说这是一举多得的好事。
　　分离出了井水的成分，闻人奚生活就阔绰了起来，至少她和不离不用再忍饥挨饿了，每天一杯水肚子饱饱的，实力还噌噌往上跑。
　　在闻人奚将那份分离资料送上去一周后，负责人再次上门了。
　　只不过这一次上门和往常不一样，他身后还带了一些人。
　　其中有两人年纪比较大，一身书卷气。
　　都是曾经出现在电视上的院士。
　　她的那份资料送去安全基地后，负责人就送去了首都那边，之前的那瓶水也早就已经送了过去，负责人不清楚具体进程，不过却知道那边有新的发现。
　　他看不懂闻人奚的那份资料，将这件事同上面一说，立刻就有专人过来护送这份资料去了首都。
　　再然后，负责人就接到了消息，有专家要过来这边。
　　在用那瓶水做过简单的实验，确定确实有效后，负责人才敢将东西送上去，连着一起的还有闻人奚的身份。
　　在这种时候闻人奚的身份根本就没有办法瞒住。
　　闻人奚的丧尸身份果然引起了上面的关注，不过在研究所那边发现她送来的那瓶水确实很特殊之后，闻人奚本身的丧尸身份反而不那么重要了。
　　等再看到她的研究资料，就有人坐不住了。
　　他们需要见一见闻人奚。
　　这样的行为是非常冒险的，他们这些研究员都是全国这个领域最顶尖的人才，可以说他们在某方面代表了末世的希望，只有他们才有可能研究出来丧尸疫苗。
　　而闻人奚是一个丧尸，并且还是高级丧尸。
　　可经过了一天的讨论，最终还是有两人力排众议，让人将他们送去了淡水市那边。
　　让闻人奚上首都去？
　　有负责人提供的闻人奚的情报，他们都清楚闻人奚不能用常理判断，她是绝对不会去首都的。
　　最多就是离开一两天就得回来幼儿园这边。
　　不清楚闻人奚到底保留了多少理智，也没有人敢让闻人奚离开幼儿园太久，他们都清楚幼儿园是闻人奚的锚点，谁知道闻人奚长时间离开幼儿园后会不会失控？
　　一个顶级丧尸失控的后果，没有人愿意承担，更何况他们也不想激怒闻人奚。
　　闻人奚：“……”
　　这就是你们跑到我老巢的原因啊？
　　医院里储备的物资有很多，闻人奚和基地熟悉了之后也曾经控制着里面的丧尸避开，让基地那边派人过来将里面的药品之类的运走一些。
　　所以现在整个医院真的可以算是闻人奚的老窝了。
　　里面好几个地方丧尸挨着丧尸，挤了一万多个丧尸呢。
　　知道闻人奚在医院的化验室做的研究，这样的研究场所可以说非常简陋了，那两个过来的研究员都想要亲自过去看看闻人奚是怎么做的。
　　“不可以。”
　　“不离。”
　　一看闻人奚站在门口阻止了，不离站在一旁立刻开口支援。
　　“为什么？我们不会乱动东西的。”其中一个小老头的性子似乎有些着急，立刻询问原因，他们是真的想要去看看闻人奚怎么做到的。
　　闻人奚：“……”
　　我要怎么告诉你们，这医院里被我藏了一万多，近两万丧尸呢？
　　这些丧尸有好些可都是她从远的地方搜刮过来的，本来这里靠近市区，人口密集度就非常高，搜刮丧尸自然也更加容易一点。
　　整个淡水市上百万人市区这边就集中了相当多的一部分，在第一轮病毒来临，自然受灾最严重。
　　“这……这位闻人小姐，请问是有什么不方便的吗？”
　　也没办法从丧尸僵硬的脸上看出什么表情来，另一个个子高一点的小老头犹豫了一下询问道。
　　“有丧尸。”
　　想了一下，闻人奚还是给出了答案。
　　所以不能让你们进去啊，里面有很多丧尸呢。
　　虽然她可以控制他们，但她也害怕吓到几位老人家啊。
　　听到有丧尸，几人反而安心了一些，闻人奚本人就是丧尸，她提醒医院里面有丧尸，这就说明她并没有加你个自己当做是丧尸。
　　而且，有丧尸什么的，他们也早就猜到了。
　　毕竟是医院，而且这边的这家医院几乎作为闻人奚的私人地方，淡水市安全基地都几乎没有插手这边。
　　当然，这其中也有一部分这边丧尸太多，想要清理极为麻烦的原因。
　　反正闻人奚已经帮助他们转移了不少药。
　　“没事，丧尸的话没关系，我们身边带了保护的人，小同志，这末世还是尽快结束得好，我们是真的想要去看看你做研究的地方。”
　　高个子的樊老诚恳地说。
　　“……有很多丧尸。”
　　“没关系，我早就料到了，小同志你只要带我们去你干活的地方就好，其他的不用你保护，我们带了人的。”矮个子的吴老有些急躁地保证。
　　闻人奚：“……”
　　这个有点多，是真的有点多，不是几十个的那种多啊。
　　得几百上千倍呢。
　　“不离！”
　　闻人奚还没有说话，旁边的不离就站了出来，没有攻击，不过却露出了恐吓的表情。
　　闻人奚：“……”
　　算了。
　　反正应该没什么事情的。
　　看看就看看吧，就希望他们不要看到那枚多丧尸就应激就好。
　　得亏她看着那些游荡的丧尸也比较烦，而且敲脑壳习惯了，看到丧尸就手痒，非常想要敲一敲，所以将那些丧尸都关在了她自己不怎么过去的地方，所以整个医院至少看上去……还没那么多丧尸。
　　见闻人奚往里面走，知道她是统一了，樊老和吴老心中一喜，立刻跟了上去，而他们身后跟着的异能者也提高了警惕走进了医院。
　　原本几人以为进去了以后会看到不少丧尸，结果里面空空荡荡的什么都没有，一个丧尸都没有，只不过同样也冷清得不像话。
　　只有周围已经干涸的血迹以及杂乱的东西告诉所有人这里曾经发生了什么。
　　提高了警惕的异能者见此稍微松了口气，不过依旧警惕着周围。
　　这家医院是整个淡水市最好的医院，化验室很大，分了好几间，在二楼，电梯已经停了，一行人是通过楼梯上去的。
　　闻人奚在前面走着，一句话不说，旁边则是不离，再后面就是负责人还有两位院士，后面才是保护他们的异能者。
　　这两个异能者一个是金系，一个是空间系，金系攻击强，空间系则可以在关键时刻将樊老和吴老送走。
　　为了照顾两位老人家，闻人奚走的步伐不快，经过二楼输液室的时候还顺手伸出擀面杖敲了敲输液室的大门，示意里面的东西老实一点。
　　输液室很大很宽敞，所以闻人奚在里面塞了不少丧尸。
　　敲了敲门，确保里面的丧尸无法从里面开门后，闻人奚继续往前走。
　　她走过去，身后的不离经过的时候，也用手敲了敲输液室的门。
　　樊老和吴老：“……”
　　几人都有些莫名其妙，不知道这两个丧尸这是在做什么，负责人在经过输液室的时候，学着他们的样子同样伸手敲了敲，这才继续跟上前面的两个高级丧尸。
　　“你为什么敲门？”
　　樊老看了负责人一眼，脸上的表情顿时更加莫名其妙了。
　　负责人眨眨眼，看上去有些无辜，脸上却一本正经，“茜茜老师不会做多余的事情，她既然和不离先生经过的时候都敲了敲门，估计是有什么用意吧。”
　　他没有单独来过医院，不过闻人奚既然做了，那应该是有什么目的吧？
　　樊老和樊老：“……”
　　犹豫了一下，两人也伸手敲了敲输液室的门。
　　虽然不知道为什么，不过看他们都敲了，估计是有什么用意吧？他们对这里不了解，那还是跟着学，以防万一。
　　前面的闻人奚听到敲门声以及两人的对话，瞬间就停住了步伐，一言难尽地扭头看向身后。
　　不离看闻人奚停下了，自己也停下了，歪着头看着身后泛着香味的五人。
　　他不饿，而且他也不吃人，就算是之前也只是抓到幸存者放血而已，现在最多就是馋一下。
　　虽然不记得为什么，可不离至少知道不能吃人。
　　在心中翻了个白眼，闻人奚还是没说出自己敲门的原因，至于其他人敲门……
　　算了算了，就当没看到吧。
　　人的从众心理还真是……让人哭笑不得。
　　两个异能者对视了一眼，同样伸出手敲了敲，最后的金系异能者敲门的时候，突然听到里面似乎有动静，顿时愣了一下，几乎下意识地推了推门。
　　里面挤挤挨挨的丧尸早就被门口的的味道吸引得蠢蠢欲动了，结果敲门声还接二连三地响起。
　　从里面没办法开门，但是从外面开门就简单了啊！
　　金系异能者手轻轻一推就将门推了一个缝，然后就和里面饥渴难耐，眼冒绿光的丧尸们对上了。
　　非人类看向食物时直勾勾的眼神猝不及防之下吓了金系异能者一跳，浑身一僵，心脏疯狂跳动起来。
　　里面很安静，即使金系异能者打开了门，里面的丧尸也没有出来，只不过一个一个都用那样的目光盯着门口而已。
　　密密麻麻挤挤挨挨站在一起的丧尸，给人的视觉效果非常强大。
　　金系异能者浑身的冷汗都下来了，鬼使神差地……
　　“对不起，打扰了。”
　　“砰！”
　　将门给关了起来。
　　前面的几人都听到身后的动静了，原本樊老和吴老正在和负责人说话，听到后面的动静也忍不住看了过来，就看到金系异能者惊魂甫定的样子。
　　“怎么了？”
　　同样被吸引了注意的闻人奚：“……”
　　我说你手贱什么啊！
　　她都把丧尸关好好的，还控制好不让他们乱动跑出来了，还想干嘛啊？
　　怎么就这么难呢。
　　“……丧尸。”
　　好多好多好多丧尸！
　　整个输液室全部都被丧尸给挤满了。
　　虽然没有说出来，但是其他人都明白对方是什么意思了，也纷纷沉默了起来。
　　“手贱。”
　　距离他们还有一段距离的闻人奚张口评价道。
　　说了医院里有很多丧尸了，听到动静难道不知道那应该就是丧尸嗅到了人的味道所以发出的动静吗？
　　好奇心这么旺盛，属猫的啊？
　　“不离。”
　　对的，手贱。
　　干嘛开门偷窥啊。
　　金系异能者：“……”
　　憋屈地认下了这个评价。
　　闻人奚担心里面的丧尸会因为近距离的血肉而失控，快步走了过来，重新走到输液室门口，擀面杖再次敲了敲，推开门看了一眼，随后再次关上了门。
　　将门关死了。
　　似乎分辨出了闻人奚的声音，里面原本还因为活人的到来而骚动无比的丧尸大军瞬间就消停了。
　　安静如鸡.jpg
　　丧尸之间是有感应的，至少这些被闻人奚搜刮过来的丧尸，就算已经失去了身为人的意识，只是一具行尸走肉而已，依旧能够察觉到闻人奚身上的危险。
　　感觉到了闻人奚在警告，里面自然不敢再发出什么动静来。
　　——他们和外面的那些丧尸不同！
　　他们更加清楚闻人奚的危险，也更加聪明些。
　　闻人奚确定里面没有动静了，这才满意地继续带着人往前走。
　　原本还能听到小声交流的队伍，这下彻底安静了。
　　好在化验室的位置不远，这才没让这气氛继续窒息下去。
　　一到化验室，樊老和吴老的眼睛瞬间就亮了，如果不是闻人奚还在前面，他们可能已经直接冲了进去。
　　知道他们想要看什么，闻人奚就直接带着他们过去了。
　　在这一周的时间，她又分离出了不少井水，而且为了方面，她还又简化了一下分离步骤，同样能够达到效果，但是却要快速很多，能够分离出来的量也更多。
　　全国那么多人，需要的疫苗量是非常可怕的，如果效率太低的话，那就太慢了。
　　“最新的分离步骤。”
　　这东西比较特殊，分离手法并不是常规的那几种，闻人奚用的仪器也不是适用于此的，都是她因为当前的条件选择的。
　　没法子，这里毕竟只是医院，并非是专业的研究所。
　　怎么用非专业的东西弄出专业的效果，这其实更加困难。
　　所以樊老和吴老看到这些东西后，脸上的表情都很奇怪。
　　闻人奚在那里介绍自己的灵感来源，以及这个化验室的一切，又介绍了一下自己分离出来的这些东西大概都有什么样的效果，另一边，不离不懂这些，所以就安静地待着。
　　“不离先生的名字就叫不离吗？”负责人对这些东西同样什么都不懂，就留在了旁边，看到乖巧站着的不离，犹豫了一下开口询问道。
　　“不离。”
　　“不离先生还记得自己的姓氏吗？家里有没有什么兄长之类的？”
　　“不离。”
　　“不知道不离先生认不认识一个叫上官离的人？”
　　“不离不离！”
　　你好烦啊！
　　负责人：“……”
　　虽然不离只是说着“不离”但至少最后这句话他听懂了。
　　他在嫌他烦人。
　　“胡校是怀疑？”
　　空间系的异能者跟在樊老还有吴老身后，金系异能者却没有靠太近，听到两人的交流，顿时明白了他的意思。
　　上官离。
　　他们这些人都知道他。
　　而对方一直在找自己的弟弟，不过他们也只知道对方在找弟弟，却不清楚他弟叫什么。
　　负责人也就是突然灵光一闪而已。
　　“不离先生是叫上官不离吗？”
　　想了想，金系异能者试探着询问。
　　兄弟两个，一个叫上官离，另一个叫上官不离，这不一听就是兄弟啊？如果不离真的是上官离的弟弟，那说不定真的叫这名字。
　　不离：“……”
　　转个身，屁股对着两人。
　　反正不乐意搭理他们了。
　　谁叫上官不离啊！
　　这名字怎么这么难听。
　　如果不是丧尸面部表情比较僵硬，他都想要对着两人翻白眼了。


第378章 变成丧尸的炮灰２２
　　这边的气氛有些尴尬,  那边同样不怎么好。
　　樊老和吴老在看完了闻人奚的记录，以及她用到的那些仪器后，已经开始争论了起来。
　　争论的主题就是，闻人奚用的那些仪器,  根本就没有办法做到她说的那些事情。
　　大部分仪器的使用是需要媒介的,  而那些媒介,  或者说相应的试剂保存条件很苛刻不说,  而且一旦打开了以后,  就有时效。
　　很显然，那时效绝对没有这么长的时间。
　　那么闻人奚是怎么做到的呢？
　　她的那些办法完全不可行。
　　这家医院断电的时间其实不算久,  整个淡水市在末世开始没多久就全市断电了，不过医院这边当时却没有一起。
　　医院有自己的备用发电装置，和全市的电路是分开的,  平时用着一起的，但是如果发生大面积停电的情况导致医院也跟着停电，那么备用的发电装置就会自动工作。
　　正常的医院都会有这个东西，毕竟万一停电了,  先不说特殊条件保存的东西，就急救室和重症病房就会有很多病人因为仪器停电而危及生命。
　　所以这家医院断电的时间还真的不算太久。
　　可那时候闻人奚无法顾及这边，加上确定自己的精神力确实有用，也就没有着急。
　　现在樊老还有吴老，看着整个化验室的这些东西,  两个专业人士几乎立刻就确定,  靠着这些绝对不可能做到闻人奚说的那些。
　　“精神系异能。”
　　闻人奚看了两人一眼，给出一个答案,  “解析。”
　　我用精神系异能配合操作的,  根本没怎么用到仪器,  只用了基本的那几个。
　　“计算机，算盘，笔。”
　　条件不够，没有计算机那不是还能用算盘么，没有算盘，那不是还有笔么。
　　巧妇难做无米之炊不假，但是有米，没有炊也能想到别的办法啊。
　　总不能没有锅子就不吃饭了。
　　两老：“……”
　　这听上去好像有点道理。
　　……个鬼啊！
　　科学的事情，这能是所谓的精神系异能可以比的吗？怎么可能会有这么离谱的事情啊！
　　那仪器多精密，仪器能够做到的事情，怎么可能是个人可以做到的！
　　而且他们又不是没见过精神系异能。
　　闻人奚那其实不能算精神系异能，只是单纯的精神力而已。
　　“可是，我们也曾经见过精神系的异能者。”樊老皱了皱眉，还是有些不敢相信闻人奚居然靠着这点普通到简陋的设备完成了他们没能完成的研究。
　　“不够强。”
　　哦，这个问题啊，可能你们见过的那个精神系异能者太弱了吧。
　　两老：“……”
　　再次被噎住了。
　　这让他们怎么回答？说那个异能者确实太弱了吗？
　　“……那，这些报告？”
　　还有之前送到首都那边的研究资料？
　　那上面可都是按照仪器步骤来的，并且还送了样品过去。
　　他们也就是看到了那些东西，樊老还有吴老才会忍不住跑过来的。
　　“推演。”
　　那些化验室的设备做不到的闻人奚靠着自己的精神力解析分离做到了，但是她心中同样明白大概有哪些东西可以代替精神力做到这一点。
　　她只不过是因为缺少设备而已。
　　二老：“……”
　　科学不是这么用的啊！
　　你这是完全没有临床认证，就只是猜想而已！
　　虽然成功了，但是这种缺乏科学依据的东西真的不能拿来当做科研成果的！
　　真的，之前面对闻人奚的时候就有种要吐血的感觉，现在那种吐血的感觉更加强烈了。
　　简直要命。
　　闻人奚完全就是推翻了他们对科学的认知。
　　什么样的精神力可以做到这一点啊！
　　什么样的人完全补考设备完成研究，还根据自己的结果，推演出需要哪些设备才能够达到同样的效果啊！
　　更加可怕的是，她的推演结果是正确的。
　　闻人奚对这个时代很了解，而且即使不是化验室里的这些设备，她也尽量避免太过精密，要求太高的设备，就是担心没有足够的材料。
　　那些设备，都挺普通的，一般实验室，研究基地都会有。
　　当然，这些依靠的是她走过那么多世界的经验。
　　按捺住心中的震撼，樊老和吴老选择忽视这方面的不科学，继续询问闻人奚其他关键的东西。
　　工作有的时候会让人忘记时间，尤其是对于樊老他们这类的人来说，忙起来有时候根本就注意不到时间的流逝，闻人奚也没感觉。
　　她又不是人，不会觉得饥饿，也不会有其他生理需求。
　　还是那两个异能者还有负责人担心二老年纪大了撑不住，才出声打断了三人的交流。
　　他们三人交流的内容对于其他人来说真的就相当于天书一般。
　　考虑到二老的身体，即使两人还不想停，闻人奚也不准备继续说下去了。
　　暂停。
　　而且她要回去陪小朋友们了。
　　离开医院的时候，几个活人再经过输液室的时候就没有像之前一样手贱了。
　　闻人奚和不离要回幼儿园去，负责人原本想要带樊老吴老还有两个异能者回基地去，后来想到幼儿园距离这边更加近，犹豫了一下还是询问了闻人奚的意愿。
　　是否可以提供几人的午餐。
　　当然，并非要幼儿园免费提供，他们会用幼儿园需要的东西作为交换。
　　闻人奚想了想就没有拒绝。
　　幼儿园的小朋友们已经准备吃饭了，一个一个都乖乖地坐在自己的小椅子上，面前摆着放好的碗，高夏正在挨个往碗里加食物。
　　为了这些孩子吃得健康营养一些，丁宣没天做饭都尽量均衡一些，蔬菜他们不缺，但是蛋白质和肉类脂肪什么的却不多。
　　也得亏闻人奚之前就搜刮了不少回来，可这些东西，尤其是肉类真的不好保存。
　　闻人奚回到幼儿园，直奔小朋友吃饭的教室而去，如往常一样坐到角落的小椅子上。
　　不离坐在她旁边，两人都盯着开始吃饭的小朋友。
　　小包妈妈看到负责人和他旁边的四人，脸上立刻挂上了礼貌客气的笑容，“胡先生。”
　　等负责人说明了来意，小包妈妈眉毛一挑，立刻就让丁宣将给其他人准备的饭先端上来了。
　　他们和孩子们吃得差不多，但是比较素，一般是在小朋友们吃完去睡午觉了，才会三三两两去吃午饭。
　　所以现在厨房那边还真有已经做好的食物。
　　整个幼儿园的食物划分是从低到高的，小朋友们吃得最丰富，尽量搭配好各方面的营养，其次就是方俊还有高弟弟这两个还在成长期的小伙子，再之后就是成年人了。
　　不过尽管吃得一般，但他们的气色都挺好的，这就要感谢闻人奚了。
　　虽然那两位老人都是值得尊敬的长者，不过最终小包妈妈还是没有让丁宣将给孩子保存的东西拿出来招待，而是用他们吃的那些。
　　——你们这些大人也不好意思和小孩子们抢资源吧？毕竟我们幼儿园可是养了二十一个小朋友呢！
　　这些大人当然不会介意自己的午餐没有小朋友们好。
　　自然界所有生物都清楚幼崽的重要。
　　而且……他们看着这么多小朋友精神面貌极好地吃着饭，面色红润，嘻嘻闹闹，完全没有被这末世影响到的模样，他们心中也高兴。
　　是真的高兴。
　　这个幼儿园，已经变成高级丧尸的幼儿园老师，真的将这些小朋友保护得很好，让他们如同末世前一样，唯一的区别大概就是从走读变成了寄宿。
　　甚至幼儿园周边的情况都很平静，平静得仿佛末世前一样，走在路上还能听到幸存者们互相友好打招呼的声音，尤其不少人都在和闻人奚这个丧尸打招呼。
　　即使之前就知道一部分，但除了经历过某些事情的负责人，其他人看到这一幕都有些震撼。
　　这些生活得很好的小朋友看到了栏杆外面，也不会看到真正的末世。
　　这里是乐土。
　　负责人觉得自己大概永远都会记得基地那边第一次到幼儿园这边的时候发生的事情。
　　忘不了那句“那个王八羔子要烧你衣服”的话=-=
　　樊老和吴老一边看着小朋友们一边吃饭，脸上都带着温和的笑意，有小朋友吃得快，吃完了以后好奇地跑到几人旁边打量着这几个陌生人。
　　胆子大的跑到了他们身边，性格腼腆的也在偷看他们。
　　他们是真的很好奇。
　　虽然外面的叔叔阿姨爷爷奶奶也会来幼儿园和小俊哥哥换东西，但他们没有留在幼儿园吃饭，这还是茜茜老师第一次带人回来吃饭呢。
　　“爷爷，你们也是豌豆射手吗？”
　　吴老听到一个小朋友问自己，顿时愣了一下，不明白他是什么意思。
　　“是呀，这些爷爷叔叔都是勇敢的豌豆射手哦，不过他们和茜茜老师还有你们的爸爸妈妈不一样，他们就是豌豆射手，不像你们的爸爸妈妈还有茜茜老师不离哥哥一样是变成了僵尸的豌豆射手。”
　　史小优正在收拾小朋友们放到筐里的碗筷，闻言立刻接道。
　　吴老反应很快，听到史小优的话立刻就明白她在暗示什么，为什么这么说了，干咳了一声清了清嗓子，一脸严肃地点头。
　　“没错，爷爷就是勇敢的豌豆射手。”
　　“啊，那这两个爷爷应该是老豌豆射手了吧？小豌豆很好吃，老了就会变硬。”旁边的小朋友压低了声音嘀咕道，“想吃豌豆了。”
　　吴老：“……”
　　樊老和另外两个异能者抿唇，这才没让自己笑出来。
　　“……总之小朋友你只要知道爷爷真的很厉害就好了。”
　　“……哦。”
　　不明觉厉.jpg
　　中午稍微休息了一下，樊老还有吴老就继续催着闻人奚去医院那边，他们对于闻人奚到底怎么做到的是真的很好奇。
　　就算闻人奚说她用的是自己的精神系异能，他们也想要亲眼看一看到底怎么回事。
　　这完全不科学啊。
　　当然，他们也想要从闻人奚这里得到更多的井水，以制造更多的丧尸疫苗，不过这件事就不是他们负责的了，之后上面应该会有其他人过来。
　　这件事太重要了。
　　说实话，能够这么快找到这末世的转机，对于整个华国来说都是一个奇迹。
　　这也是两人没有询问闻人奚一个幼儿园老师，为什么会知道这么多，对各种机器设备都非常了解的原因。
　　不是足够的了解，根本不可能根据结果推演出正确的办法来。
　　这是一件非常不可思议的事情。
　　每一项研究都要经过无数次的实验，需要一次次去验证结果，记录所有数据，没有一个研究是简单的。
　　即使是他们，也同样要经过无数次的验证，反复研究，从中找到正确的办法。
　　所以才衬托得闻人奚更加不科学啊。
　　但樊老也吴老都没有过问太多。
　　这个秘密已经不重要了，他们只要知道闻人奚站在人类这边，想要尽快结束末世就好。
　　“我可以问一下，为什么医院之中还藏了那么多的丧尸吗？”
　　小孩子很敏感，只看那些小朋友对于闻人奚的信任，再加上末世以来闻人奚做的事情，他们就知道闻人奚应该不是为了培养丧尸作为自己的势力。
　　那么目的呢？
　　闻人奚扭头看了樊老一眼，“变人。”
　　想了想，集中注意，深吸一口气，随口再次开口，“我在寻找将丧尸变回人类的办法，但是目前还没有找到，所以暂时留着那些比较完整的丧尸，如果真的找到了办法，那么就可以将这些丧尸重新变回人类。”
　　“所谓丧尸，并非没有一点自己的意识，只是活人的意识仿佛进入了休眠一般，整个身体被病毒掌控，我研究过，骨骼，组织，血液，都发生了变化，但变成丧尸后不会腐烂blabla……”
　　闻人奚一口气说了很多，包括自己对丧尸的研究，以及是否有将丧尸重新变回人类的可能等等。
　　其他人呆呆地看着寡言寡语的闻人奚噼里啪啦说了很多，都有些反应不过来。
　　“我答应小朋友们他们的爸爸妈妈打完了僵尸回来幼儿园接他们。”
　　所以，我要寻找将丧尸变回人类的办法。
　　以这样一句话作为最终总结，闻人奚终于再次闭口了。
　　明明已经变成了丧尸，可是一口气噼里啪啦说了半个多小时，将她这段时间研究的方向以及进展，还有两人可能会询问的问题答案一口气说出来，闻人奚现在也有一种口干舌燥的错觉。
　　想喝水。
　　总觉得自己现在很渴。
　　觉得自己很渴，闻人奚也没有为难自己，当即用异能变出一团水，细小的水流注入她的专用杯子，然后端起来喝掉了。
　　她现在和不离一天一杯水，自然需要单独的杯子，以前不吃或者吃晶核的时候就用不着这样。
　　其他人听不懂其中大部分内容，只明白闻人奚留着那些丧尸是在寻找将丧尸变回人类的办法，希望有一天可以将他们变回来，但是又担心他们出去后会吃人，所以才关在封闭的地方。
　　但是樊老还有吴老不一样。
　　他们的眼睛随着闻人奚的话说下去就越来越亮了。
　　并不是他们不想要寻找将丧尸变回人类，救下那些人类的办法，整个华国在末世后已经有两亿人变成丧尸了。
　　那可是两亿啊，不是两个，也不是两百或者两千！
　　但那样的目标对于他们来说太不可及了，他们眼下最重要的事情并不是寻找将丧尸变回人类的办法，而是保住剩下的人类能够在这末世活下来。
　　闻人奚提到的猜想，得在幸存者们的安全得到保证才可以研究。
　　谁也不愿意那么多的人类死去。
　　可闻人奚大概是占据了先天的优势，已经开始了这方面的研究，并且还有了大概方向，这对于樊老还有吴老来说，都是极为重要和不可思议的。
　　在接下来的时间，两人好不容易才按捺住自己的渴望，没有继续追寻。
　　还是那句话，先保住剩下的人类度过危机再说，然后才能考虑下一步。
　　到了晚上，几人都回了基地那边，并没有继续跟着闻人奚去幼儿园，不过他们并没有这么离开，而是准备继续留下。
　　晚上，樊老和吴老两人聊到半夜，最终做下决定。
　　“我要留在这里。”
　　“同意，如果可能的话，最好能够在这边建立一个研究基地才好。”
　　闻人奚不能离开这里，但是闻人奚的天赋让他们惊叹，而且疫苗最重要的依托也在闻人奚手中，和闻人奚的接触必然会多很多，如果可以留在这里那才是最好的办法。
　　“之前上面想要转移研究所的位置，不如就调来这边吧，我感觉，希望或许在这里。”
　　结束末世的希望。
　　吴老也是同样的想法。
　　不过这并非是两人可以决定的，而是需要慎重考虑。
　　明天联系上面吧，而且他们觉得，也该让其他人也和闻人奚接触一下了。
　　二老的意思很快就传达给了上面，作为国内的泰斗，两人在这方面还是有足够权威的，两人的提议上面自然会考虑，但这并非是一天两天可以完成的事情。
　　眼看着现在各大基地似乎已经稳定了下来，只要应付不多的高级丧尸，一切秩序就会慢慢恢复一般，但还有一个巨大的隐患没有到来。
　　各种丧尸动物。
　　那会比现在的丧尸更加可怕。
　　这也是上面非常焦虑紧张的原因，和丧尸人类不同，丧尸动物太小了，不易被发现，而且无孔不入，根本就没办法防备，现在丧尸动物不多，但随着时间过去，那绝对会成为更大的灾难。
　　丧尸疫苗，必须要尽快出来并且普及。
　　即使没有未来的情报，上面的人也能够看到丧尸动物的隐患，只不过闻人奚清楚那些丧尸动物大规模出现是在什么时候，而上面不清楚而已。
　　但那是早晚的事情。
　　开了一场会议，上面经过慎重考虑，最终还是同意了二老的想法。
　　不止为了闻人奚这个人，还为了她手中的，丧尸疫苗最重要的成分。
　　目前闻人奚是站在人类这边的，也从来没有想过要将吊坠藏起来，愿意提供灵泉水，所以上面也不愿意去抢夺，这绝对会激怒这个实力强大的高级丧尸。
　　上面对于闻人奚实力的评定，即使人类最强的异能者也不是对手。
　　明明可以友好解决，却要去牺牲不知道多少人才能做到，上面又不是傻的。
　　淡水市有研究所，只不过里面的设备不够先进而已，并不用建造研究基地，只要将那些重要的仪器设备运输过来就好，但是他们要开始着手准备生产线了。
　　在樊老还有吴老的焦急等待中，首都基地那边再次来人了，这次来的是二老的同事。
　　他们是因为樊老还有吴老的联系才过来的，乘坐着专门的飞机降落到了淡水市安全基地这边。
　　足足有七人。
　　和樊老吴老二人一样，这些也都是非常重要的病毒学研究人才，护送他们过来的是龙城基地的异能者。
　　距离樊老还有吴老过来不过半个月的时间，外面又比之前要危险很多了，为了防止出现意外，上面就让上官离负责这次的护送任务。
　　这还是上官离主动申请的。
　　他之前接到消息，说是遇到一个一直不离不离叫着的丧尸，只是不清楚到底是什么情况而已，所以他才准备过来看看具体情况。
　　有不少人都知道他在找人。
　　而他要找的弟弟确实叫不离。
　　到了淡水市安全基地，上官离也没有急着去找那个高级丧尸，而是先留在了安全基地——他可没有忘掉自己的任务是保护几个研究人员。
　　好在并没有让他等太久，这些人就一同前往了医院，一路上樊老还有吴老还在介绍闻人奚，上官离有心询问不离的情况，但看这些人专注的样子，最终还是没有将自己的私事问出来。
　　这段时间樊老和吴老几乎每天都会去医院那边和闻人奚汇合，闻人奚也习惯了，和两人相处得很好。
　　即使相信闻人奚不会伤害研究人员，那两个保护樊老和吴老的异能者也没有离开，一直跟着，这也是防止意外发生，但今天车子上下来的人更加多一点。
　　都用面包车了。
　　上官离一路上一直沉默不语，他也不清楚那个高级丧尸是不是他弟弟，希望是，又希望他的弟弟还安全地活在另一个地方。
　　车子停在医院门口，周围游荡的丧尸被吸引了味道，慢慢靠过来，上官离下了车先将周围的丧尸解决，随后才让其他人下来。
　　然后他就看到了等在医院门口的两个丧尸。
　　看到上官离，安静站在闻人奚身旁的不离突然转了个方向，背对着那边。
　　可惜还是迟了。
　　“苟不离！”
　　闻人奚：“？？？”
　　所以，你现在叫这个？


第379章 变成丧尸的炮灰２３【捉虫】
　　很少有人知道,  上官离有一个双胞胎弟弟，因为兄弟两个并非同姓，父母又离婚了，一边一个,  没有在一起长大,  所以知道的人不多,  不过兄弟两个的感情倒是很好。
　　末世到来后,  上官离他妈变成了丧尸,  上官离的爸爸和弟弟也联系不上了，后来找到了同样变成丧尸的爸爸,  可弟弟却一直没有下落。
　　听说淡水市这边有一个高级丧尸，名字叫不离，上官离心中一动,  还是抱着试试看的态度过来了。
　　所以听说上面要送几个专家到淡水市这边来，需要保护的人，他立刻就申请了。
　　虽然末世开始才几个月的时间，不过上官离几乎没有停歇过,  高级丧尸出现后，他就一直频繁外出，有处理高级丧尸的原因，也有寻找弟弟的原因在。
　　过来之前上官离真的只是抱着试试看的态度而已，没想到居然真的在医院门口看到了熟悉的人。
　　一看到许久不见的弟弟,  上官离自然就下意识叫出了名字。
　　即使弟弟变成了丧尸,  即使变成丧尸后，基本没有记忆了,  可上官离还是下意识叫了出来。
　　……然后他就看到变成丧尸的倒霉弟弟,  转了个身,  后脑勺对着他了。
　　上官离：“……”
　　小混蛋这个反应还真是熟悉。
　　闻人奚手中如往常一样握着一根擀面杖，抱在怀里忍不住打量旁边臭着一张脸的不离。
　　别问她丧尸僵硬的面孔，她为什么能够看出来不离此时臭着一张脸。
　　因为真的很明显。
　　不离。
　　这名字其实挺好听的，因为他只会说这两个字，知道这是他的名字，所以闻人奚之前也没有询问过他到底姓什么。
　　反正到底姓什么也不重要。
　　但她真的没有想到，不离他姓苟啊！
　　多好听的名字啊，怎么就姓苟呢？
　　怎么就……
　　都姓苟了，这爹妈怎么这么不上心，给人家取了一个不离的名字呢？
　　上官离此时已经迫不及待地快步走上来，知道不离不喜欢别人叫自己的大名，看他的反应明显对自己的名字有反应，甚至有可能记得他这个哥哥。
　　……就算变成了丧尸，不再是人类，上官离此时心中也有些高兴。
　　不离的情况在来的路上他已经听其他人说了，知道和其他高级丧尸情况有所不同。
　　大步走到医院门口，上官离看着两米外背对着自己的弟弟，终于还是换了一个称呼，没有继续用之前那个弟弟不喜欢的大名，“包子？”
　　闻人奚：“……”
　　啊这……
　　所以，大名苟不离，小名包子吗？
　　这爹妈……噗！
　　不离其实很听话，尤其在闻人奚面前。
　　除了一开始面对闻人奚的时候，他那时候没注意到双方的实力，冲上来挨了一顿揍之外，不离就一直很听话，基本上闻人奚让他干什么，他就干什么。
　　当然，这其中肯定有闻人奚的晶核吸引，后来还没有每天提供的灵泉水，她相当于不离的衣食父母了，不离当然听话。
　　……所以不离从来没有动过闻人奚的擀面杖。
　　即使那其实就是一根普通的擀面杖，而幼儿园中还备着很多，不离也没有动过。
　　对不离来说，那是闻人奚的武器，动擀面杖相当于在挑衅闻人奚。
　　但是现在，他忍不住了。
　　转过身，抽出闻人奚在他转身之际就递过来的擀面杖，开始学着闻人奚平时敲丧尸的动作敲上官离。
　　兄弟两个就这么在医院门口打了起来。
　　不动异能的情况下，不离当然不是上官离的对手。
　　兄弟两个闹了一阵子，闻人奚已经将其他人给带了进去。
　　等到中午，不离依旧臭着一张脸跟在闻人奚身后，两人就这么回了幼儿园。
　　“……叫苟不离啊？”
　　所以你现在真的叫苟不离啊？
　　“不离。”不离臭着一张脸，心不甘情不愿地回答。
　　——昂，就叫这个。
　　今天那些人比较多，不用幼儿园这边准备食物，他们身上就带了方便快捷的东西，不过这些人都对樊老还有吴老口中的幼儿园有兴趣，就跟着一起过来了。
　　私下里，上官离和闻人奚见了一面。
　　他想要带走弟弟。
　　“伙食费。”
　　上官离：“……”
　　不离是丧尸，要什么伙食费？
　　“一天，一枚晶核。”知道上官离在无语什么，闻人奚慢吞吞地解释。
　　我养不离花了那么多的东西，你先把伙食费给了再说。
　　之后虽然就不是喂高级丧尸的晶核了，不过她的井水也很珍贵的，就相当于丧尸晶核了，所以同样算作是晶核，这不过分吧？
　　在心中迅速计算了一下，闻人奚报出一个数字，“四十二个。”
　　伙食费，四十二个高级丧尸的晶核。
　　这是你弟这些日子吃下去的，你先把伙食费结了再说。
　　至于说不离帮她忙的工资，这个闻人奚就没有提了。
　　上官离：“？？？”
　　猛地看向坐在一边一动不动的弟弟，满眼不可思议——你这就吃了四十二个高级丧尸了？
　　不离却不懂他到底什么意思，歪了歪头，丧尸的眼睛直勾勾地看着上官离，“不离？”
　　“吃晶核，不吃人，不吃晶核，吃人。”
　　——你弟现在不吃人，是因为我给他吃晶核了，不吃就要吃人，你带走的话要用晶核养着。
　　你能给伙食费吗？给了伙食费，你还有晶核养弟弟吗？
　　上官离张了张嘴，一时间居然不知道该说什么。
　　养不起。
　　他手中确实有一些晶核，不过却不多。
　　他是军人，执行任务得到的丧尸晶核除了自己用来升级异能，其他的就上交给了上面，帮助更多的同伴升级异能了，他手中现在，只有两枚高级丧尸的晶核。
　　看了看面无表情的弟弟一眼，上官离猛地抹了一把脸，“闻人小姐，不离暂时就先交给你还债了，我会尽快收集丧尸晶核的。”
　　即使眼前的是丧尸，可上官离清楚闻人奚的特殊，所以此时尽管心中还有些防备，不过更多的却是将她当做一个人来面对。
　　似乎知道闻人奚在说什么，不离动了动自己的屁股，往闻人奚那边挪了挪。
　　上官离：“……”
　　虽然他不是一个能言善辩的人，但他好歹口齿清晰，不是两个不方便说话的丧尸可以比的，但是此时却连续被噎住。
　　两人之中夹杂着时不时想起的“不离”声，最终上官离妥协了。
　　即使弟弟变成了丧尸，他依旧不想弟弟死。
　　而他带走了弟弟，没有足够的晶核供养，弟弟很可能会失控，一旦弟弟失控袭击人，那么上官离……只能动手。
　　所以，弟弟留在闻人奚身边最好。
　　商量完了正事，上官离对闻人奚道谢，完了就准备离开了。
　　正在这时，闻人奚却再次开口了。
　　“上官离，苟不离？”
　　听到闻人奚说了两人的名字，准备离开的上官离几乎立刻就明白了闻人奚的意思，顿时有些无奈。
　　“我父亲姓苟，母亲姓上官。”
　　两个孩子一个跟母亲姓，一个跟父亲姓。
　　动了动嘴角，看向依旧臭着一张脸的倒霉弟弟，上官离还是将事情的由来说了出来。
　　“我们出生的时候，父母正在闹离婚。我母亲要离婚，我父亲不愿意离婚。”
　　所以，姓上官的妈妈要离婚，姓苟的爸爸不离。
　　于是两个孩子，一个叫上官离，一个叫苟不离。
　　这个名字上官离私下里也吐槽过很多次，他的名字还算正常，弟弟的名字……
　　正是因为弟弟不愿意听到别人叫自己的名字，所以父母又给他取了一个小名。
　　结果小名叫包子。
　　闻人奚：“……”
　　不离其实不记得上官离了，但是他记得自己名字，以及记得那份不满。
　　这得多大的执念啊，原主的执念是保护幼儿园的孩子，不离的执念……是对自己名字的不满。
　　上官离很忙碌，作为目前最强的异能者，他的事情很多，护送几位专家过来之后，很快就得离开了，不过离开之前他还将自己身上仅有的两枚晶核给了闻人奚。
　　闻人奚没有要。
　　不离是她小弟，她养着也是应该的。
　　上官离走后，闻人奚就忙碌了起来。
　　淡水市的研究基地很快就落成了，只将那些设备和需要的材料运送过来就好，自然不难，闻人奚虽然情况特殊，不过在樊老几人商量过后，还是特殊情况特殊对待，将闻人奚也给放了进去。
　　这些专家最年轻的是一个海归的博士，本身实力很强，闻人奚和他合作，两人的进展飞快。
　　上面此时也安排了人过来，他们的目的是和闻人奚交易，得到更多的水，借此分离，根据分离出来的病毒克星制作丧尸疫苗，大量制作疫苗后开始给幸存者们注射。
　　随着丧尸慢慢进化，全国大大小小的基地气氛都紧张又焦灼。
　　华国实在太大了，即使他们有心，也依旧时不时会有一些小基地毁于丧尸之手，疫苗的出现几乎在第一时间就公布了出去。
　　这个消息通过特殊的通讯工具很快就被各个基地知道了，让原本有些低迷的氛围迎来了希望。
　　而此时距离末世开始不过半年时间。
　　末世开始，一切和外界的通讯都断掉了，华国目前也只能维持国内的通讯，并且还是通过特殊手段才能维持着，但是对国外了解就不多了，也只有上层知道国外的大体情况。
　　不得不说，非常不妙。
　　因为制度的原因，并非每一个国家都像华国这样将自己的人民放在心上，华国讲究军民一家亲，军人这类的职业会率先冲在最前面，保护身后的人民，而且这些年下来，普通人对政府，对军队也很信任，所以并没有闹出大的乱子，安全基地之间目前也还算稳定。
　　可是国外就不一样了。
　　欧洲那边，美洲那边已经沦为了人间地狱。
　　同样也有安全基地，不过秩序已经彻底崩塌。
　　这场末世并非是一座城市一个国家，而是全世界的范围，为了生存，为了利益，外面早就乱成了一团。
　　这也是上面明明也了解国外的情况，但是却一直瞒着没有让普通人知道的原因。
　　这样的混乱不能让普通人知道，否则会精神很容易受到刺激而崩塌。
　　他们现在也只能暂时维持他们国内的情况，别说帮助别人了，能够护住他们自己国家的人就已经是奇迹了。
　　在这样的时候，丧尸疫苗出现了。
　　——来自一个丧尸。
　　这也是上面将闻人奚看得非常重要的原因。
　　闻人奚已经不是人类了，即使得到了针对丧尸的东西，她也完全可以隐瞒下来，可以藏起来不让人知道，这样下去，丧尸会迅速扩大，说不定整个人类最终都会灭亡。
　　但闻人奚没有这么做。
　　提取分离出来的，能够灭杀丧尸病毒的东西可以稀释，通过其他的成分配合起来，一滴纯杀毒剂大约可以制作一千份疫苗。
　　之前就说了，称作是疫苗，其实本质上更加适合称作是杀毒剂。
　　疫苗消息公布出去，这边就开始加紧制作，开始慢慢普及了下去，不过华国因为应对得比较迅速，幸存者的数量很多，目前也还有十亿幸存者，因而这些疫苗优先提供给未成年，经常需要离开基地，和丧尸战斗，接触丧尸的人。
　　孩子是未来的希望，而那些经常外出直面丧尸的人自然也更加需要这些。
　　上面的这些考量并没有问题。
　　关于疫苗的情况闻人奚之后就没有负责，她只负责提供水。
　　分离出来的那些，能杀死病毒的部分被制作成了疫苗，另一部分则被做成了替身异能的药剂分给了军队的人。
　　他们这些保家卫国，抵抗丧尸的人最需要实力。
　　闻人奚此时的研究主要是针对怎么将丧尸变回人类。
　　樊老和吴老他们还在继续研究丧尸疫苗，不过也有两人和闻人奚一个课题，都是研究怎么将丧尸重新变回人类。
　　这原本应该是在解决丧尸威胁后开始考虑的，现在因为疫苗的提前面世，自然也能分出手来了。
　　和闻人奚一起的两人其中一个就是那个海归的博士。
　　叫裴云端。
　　裴云端还有一个妹妹叫裴云朵，是上官离的女朋友，她也是个异能者，并且还是稀少的治疗系异能者。
　　当然，这些都是在实验闲暇的时候提到的。
　　裴云端是个天才。
　　他真的是个天才。
　　闻人奚强调一遍，不过是因为对这人实力的肯定，她和裴云端合作得很好，两人现在已经摸到了眉目。
　　和闻人奚之前想的一样，将丧尸重新变回人类确实是有办法的，而且关键也同样是在她的那枚吊坠中。
　　或者说，在她和不离每天喝的那杯水里。
　　当然，裴云端是个天才，闻人奚在对待他的时候也比较特殊，因为她察觉到了裴云端身上的异常。
　　这人和她的情况类似，似乎也是一个穿越者，并且是个穿越过多个世界的穿越者。
　　不过，即使知道裴云端的身份特殊，闻人奚也没有去深究。
　　那跟她没什么关系，她只要知道他们的目的一致就好。
　　就像闻人奚会打量裴云端一样，裴云端偶尔也会打量闻人奚，不过他除了打量闻人奚，还会注意不离。
　　看不离的眼神还有点古怪。
　　“裴教授认识不离？”这一天，闻人奚如同往常一样将培养出来的病毒滴入试管中摇晃，一边询问着另一边的裴云端。
　　实在是裴云端看不离的目光真的太古怪了。
　　研究所这边有发电机，不需要不离当那个永动机，不过不离依旧跟着闻人奚，在闻人奚研究的时候他就乖乖地坐在一旁，偶尔闻人奚需要的时候就起来给闻人奚打下手。
　　苟爸爸是一个生物研究教授，不离从小耳濡目染，对此也熟悉，即使不记得了，但是身体对于那些操作却熟悉得很。
　　给闻人奚打下手可以了。
　　裴云端忍了忍，还是没忍住笑了出来。
　　“茜茜老师应该是丧尸王吧？”
　　这里没有别人了，裴云端说话也就没有遮掩，直接点明了闻人奚的身份。
　　在最初诞生的时候，闻人奚只是一个普通的高级丧尸，但是经过这么久的升级，她的实力已经到了深不可测的地步，除了她自己，谁也不清楚她现在到底是什么实力。
　　而等级越高，闻人奚就发现自己对于丧尸的掌控更加紧密，范围也更大了。
　　至少以她现在的情况，她可以控制整个省的丧尸。
　　有她配合，淡水市所在的淮省安全性是最高的，外面基本没多少游荡的丧尸了，要么被清理掉了，要么就是被闻人奚控制着关起来了，她还专门将那些关着丧尸的场所对着各个基地来了一份。
　　而这不过是在短短不到一年的时间内发生的。
　　冥冥之中她能够感觉到，裴云端说自己是丧尸王，也没有错。
　　“丧尸王啊，却站在了人类这一边，在寻找杀死丧尸，将丧尸变回人类的办法。”裴云端说这话的时候有些感叹，就仿佛看到了什么奇妙的事情一般。
　　闻人奚知道裴云端对自己没有恶意。
　　她相信裴云端也看出了她的身份，只不过他们两个一直没有明说而已，默契地当这件事没有发生过。
　　“大概吧。”
　　“不离？”
　　不离看着两人，推了推闻人奚示意她不要停。
　　“茜茜老师知道，原本的丧尸王，叫什么名字吗？”
　　闻人奚：“……”
　　彻底停下了手中的动作，慢吞吞地转移了视线，将目光落在小弟不离身上，耳边再次传来裴云端忍着笑意的声音，“啊，没错，原本的丧尸王，叫不离。”
　　原主在末世到来后就变成了丧尸，一直留在幼儿园之中，并没有接触过外界，而且在末世开始一年后就没了，所以闻人奚并没有多少关于这个末世的记忆。
　　自然也就不认识那些末世有名的人物。
　　丧尸王什么的，也不可能出现在原主的记忆中。
　　裴云端不一样，他明显对这末世更加了解。
　　在闻人奚身边看到不离的时候，他就感觉非常奇妙了。
　　原主记忆中那个丧尸王，居然成了另一个丧尸的小弟诶！
　　裴云端是研究人员不假，但他同样是一个异能者。
　　“不离不离？”
　　听到裴云端叫自己的名字，不离有些迷茫疑惑地看过来。
　　裴云端：“……”
　　又想笑了。
　　谁能想到，末世后日天日地的丧尸王，这辈子居然是这个样子呢。
　　“茜茜老师的任务是什么？”
　　“裴教授呢？”
　　两个穿越者，一个人类异能者，一个丧尸王，在这小小的实验室中询问着对方。
　　裴云端看了闻人奚一眼，率先回答了问题。
　　“我的任务是保护妹妹小云朵，找到害了小云朵的那个女人报仇，还有就是结束末世。”说到这里，裴云端停顿了一下，“因为上辈子小云朵变成了丧尸死在那个女人手中，所以原主想要寻找让丧尸变回人类的办法，不希望发生在小云朵身上的悲剧再次发生。”
　　“茜茜老师呢？”
　　“保护，报仇，变回人类，还给小朋友们。”
　　保护幼儿园的小朋友，找那个女人报仇，寻找将丧尸变回人类的办法，将小朋友们的爸爸妈妈还给他们。
　　当然，最后那个，还有一个目的，就是变回人类吃好吃的。
　　虽然喝水可以果腹，但水没什么味道啊，她天天闻着人类的味道，想吃美食啊！
　　不过这个就不用和裴云端说了。
　　怪拉低她的逼格的。
　　“看来我们的目的完全一致啊。”
　　闻人奚看着裴云端，觉得对方口中那个害了妹妹小云朵的女人，十有八九就是已经被她杀了的尚安颜了。
　　重生的尚安颜自私自利，为了吊坠毁了幼儿园还灭口，上官离是明面上最强异能者，尚安颜知道后，会不会想要抱大腿？
　　那么上官离的女朋友裴云朵就是阻碍。
　　“仇人？”
　　“尚安颜，不出意外的话，已经死在茜茜老师手中了吧？”
　　“嗯。”
　　他们这些人，原主，幼儿园，小包和菲菲，裴云朵，或者还有更多的人，全部都是尚安颜这个“重生女主”的踏脚石，是她站在人类巅峰的工具。
　　然后，原主找了她，裴云朵的兄长找了裴云端。
　　他们都是来复仇，以及保护自己想要保护的存在的。
　　“那个女人……啧。原本我准备找那个女人报仇，就来淡水市寻找末世转机的，结果没想到，在我动手之前，就发现茜茜老师也同我一样。”提到尚安颜，裴云端有些厌恶地皱眉，随后友好地对闻人奚笑笑。


第380章 变成丧尸的炮灰２４【捉虫】
　　闻人奚没有见过裴云朵,  也只从裴云端口中听到,  知道她之前是医生，后来末世后觉醒了治疗系的异能而已。
　　不过只看尚安颜的性格就能知道她为什么要对裴云朵下手了,  自然是因为裴云朵阻碍到她了。
　　就是她其实有些意外自己居然会遇到裴云端。
　　当然,  在这之前她并不认识裴云端，也不止一次遇到过其他穿越者，远的不说,  近的可以追溯到沈著和姜唯一这对一起穿越的青梅竹马,  但裴云端这样的确实没怎么见过。
　　【他是大世界的第一朵云啦。】666的声音在脑海中响起,  【还有一定不要告诉他我的存在！】
　　666说了一句后，又立刻匿了。
　　666来自大世界,  是大世界的幸存者之一,  而闻人奚原本所在的魔界则是围绕着大世界的一个中世界。
　　结果裴云端居然也是大世界的幸存者？
　　而且看666的反应，一定还认识对方，跟老鼠见了猫似的,  不愧是小怂包，但这种害怕又不是出于对自己安全的畏惧。
　　天地间的第一朵云,  在云端降生，所以直接叫云端了？
　　裴云端明显发现了什么，不过并没有点出来,  只是示意了一下不离。
　　“小弟。”
　　“不离。”
　　裴云端：“……”
　　算了，闲暇时间结束，还是开始工作吧，早点完成,  也能早点结束这混乱的末世,  他也更加喜欢和平稳定的年代。
　　丧尸疫苗并不是万能的,  它只能在幸存者被丧尸咬伤了之后不会感染变成丧尸而已,  但如果被丧尸吃掉，该死还是会死。
　　而且丧尸疫苗也不会阻止丧尸嗅到血肉的味道被吸引，外出的风险降低了却不是没有，只是保证不会有更多的丧尸诞生而已，也能够保证基地内部的安全。
　　要不然，随着吃食摄入的增加，没有安全食物水源的幸存者们迟早有一天会突然变成丧尸。
　　好在某方面来说两人都是老怪物了，经验丰富，见多识广，合作起来进程极快。
　　现在整个淮省都比较安全，丧尸活动的不多，但闻人奚专心研究丧尸病毒的时候对丧尸的控制会减弱。
　　而且淮省之外情况才更加严重，淮省这边有闻人奚这个站在人类这边的丧尸王在，一切自然好说。
　　不过，丧尸疫苗的出现确实给全国上下都打了一剂兴奋针，立刻就紧锣密鼓地开始推广普及起来，等到注射之后，就不用在遇到丧尸的时候小心翼翼生怕被划破感染了，生存率也要高一点。
　　只要没死，受伤了逃走，也一样可以存活下来。
　　当然，这也并非是一朝一夕可以完成的事情，而且其中总有一些别有用心的人想要借此牟利。
　　可惜这件事上面也知道严重性，管得极严，只要在这时候伸手试图牟利，被查到就会严惩不贷。
　　此时距离末世开始已经一年了。
　　一年时间，幼儿园的小朋友们又长大了一些，现在简单的读写已经可以完成了，复杂的字不会写，也会用拼音代替。
　　小班的孩子要稍微差一些，毕竟年纪要小点。
　　……这也代表着，这些孩子可以给他们的父母写一封完整的信了。
　　一年时间，这些孩子已经慢慢习惯了没有父母亲人的生活，只是时常会想起，不过有一些小班的孩子已经有些不记得父母爷爷奶奶的模样了。
　　“茜茜老师，爸爸妈妈什么时候打完僵尸回来哦？”
　　最近研究进入了平静，闻人奚和裴云端都能够感觉到，一旦突破那个瓶颈，他们的研究就会有突破性进展，只差那么一点点而已。
　　难得的休闲时间，闻人奚就没有去医院那边，而是选择在幼儿园中清空大脑看小朋友们活动。
　　不离正在旁边变魔术。
　　当然，还是雷电魔术，噼里啪啦的看上去特别炫酷。
　　听到小朋友和自己说话，闻人奚扭头看过去。
　　一年时间，波波长高了很多，小孩坐在她旁边的花坛上，正托着腮看着不离他们，小脸上带着惆怅，“再不回来，我都要不记得爸爸妈妈的样子了。”
　　“快了。”
　　原本惆怅的小孩闻言顿时谴责地看过来，“茜茜老师，你上次也是这么说的！”
　　闻人奚：“……”
　　“真的快了。”
　　只要突破这个瓶颈，估计没多久就能够研制成功了，到时候肯定会首先将闻人奚关着的那些丧尸变回人类。
　　闻人奚已经发现，变成丧尸后的人体内细胞处在一个很奇妙的状态。
　　用比较好理解的形容，类似癌变的细胞。
　　癌变的细胞并不是失去了活性或者死亡了，只是因为多种原因发生了不可逆的变化，由正常状态的细胞变成了肿瘤细胞而已。
　　肿瘤细胞又分为癌细胞和普通肿瘤细胞。
　　丧尸病毒后的细胞，类似于全身都是癌细胞。
　　病毒入侵感染，将正常的细胞改变侵染，发生不可逆的改变，闻人奚现在要寻找的办法就是将这种不可逆变成可逆，让丧尸重新变回正常的人类。
　　至于说变回正常人类后还有没有原本的记忆……应该是有的。
　　执念强的人即使变成了丧尸，依旧保留着之前的一些记忆和本能，那就说明丧尸病毒对人的意识影响有限，成功率还挺高的。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　闻人奚肯定地回答，“骗人，是小狗。”
　　但是波波脸上的谴责却更加深了，“上次茜茜老师也说骗人是小狗！”
　　闻人奚：“……”
　　熊孩子的话，闻人奚会打屁股，也不是每一个孩子都值得温柔以待，但是像波波这样的，闻人奚下不了手。
　　“伤心了。”
　　你这么说，老师可就伤心了哦。
　　波波闻言，纠结了一下，露出一个勉为其难的表情，“……那好吧，我相信茜茜老师说的话，茜茜老师不是小狗。”
　　茜茜老师你就别伤心了。
　　“嗯。”
　　她其实也不确定被自己关起来的丧尸中到底有没有这些孩子的父母，应该不至于一个都没，到时候，如果那些留下来的丧尸中没有……
　　也只能告诉他们，他们的爸爸妈妈都是英雄，牺牲在和丧尸战斗过程中了。
　　不过，到时候生下来的孩子幼儿园这边一定依旧会好好养大的。
　　没有亲人过来，那他们肯定要将小孩养到成年，不可能将他们交给其他人。
　　这是一个幼儿园老师基本的职业素养。
　　休息了一天，闻人奚再次带着不离钻进研究所。
　　她心中有一个想法。
　　之前没有试过，现在倒是可以试试看。
　　吊坠中的水可以杀死丧尸病毒，但同样会杀死被丧尸病毒侵染的人体，这一点早在末世刚开始的时候闻人奚就实验过了，那要是换个思路呢？
　　因为脑子中的灵感，接下来一个多月闻人奚都没有再离开研究所，整个人都泡了进去争分夺秒。
　　她可不想下次小朋友问起的时候，再次被谴责她骗人，而且灵感稍纵即逝，一定要抓住了。
　　反正她不用吃饭，也没有其他生理需求，最多就是每天喝一杯分离过的水饱腹，防止想啃人。
　　不离也一直跟着她。
　　在这一点上，裴云端这个真正的人类就明显有些跟不上了。
　　他得吃饭睡觉去洗手间啊！
　　一个月后，闻人奚终于找到了想要的东西。
　　她成功在显微镜下看到了明显发生变化的细胞了。
　　那份组织是从闻人奚自己身上刮下来的，全部都被丧尸病毒感染了，没有一个正常的，但是现在她却看到了一个正常的细胞。
　　尽管藏在那么多异常细胞中显得非常不起眼，不过闻人奚还是看到了。
　　成功了！
　　“你成功了？”
　　裴云端首先看出了闻人奚的异样，立刻询问。
　　“嗯。看。”
　　闻人奚让让开，让裴云端能够过来看看那个在他们眼中很显眼的小细胞。
　　裴云端立刻凑过来，通过显微镜果然很快就看到了闻人奚想要给他看的东西，不过随后他发现那个正常的小细胞也在慢慢被侵染，估计过不了多久就会变成丧尸细胞了。
　　可即使如此，这依旧是一个突破性的进展。
　　即使被这么多丧尸细胞包围，很快也被侵染，但两人都知道有一就有二，有二就有三。
　　从无到有最难，而从少到繁却简单。
　　这样的振奋人心的消息并没有急着传出去，闻人奚选择再接再厉，早日寻找出稳妥的办法来。
　　两个月后，第一支试剂提取成功。
　　闻人奚没有拿她存着的那些丧尸做实验，以防出现什么意外，而是挑了一个不可能会活下来的丧尸。
　　那个丧尸半个身体都没了，可即使如此，在看到穿着白大褂的研究人员时，依旧本能地试图朝着他们扑过来，垂涎他们身上的血肉。
　　闻人奚控制住丧尸，将准备好的试剂注射进它的身体，随后再次将丧尸关进笼子里。
　　这个研究所的所有人都注射过了丧尸疫苗，并不害怕被丧尸感染，但也要防止被丧尸伤到。
　　大部分研究员都是普通人，樊老他们年纪还大了，受伤的话恢复可没那么容易。
　　樊老他们已经从闻人奚那里知道研究的突破了，想到国内那超过两亿的丧尸，所有人看向笼子里那只丧尸的目光都带着期待。
　　将丧尸放回去以后，闻人奚就没有继续控制它，此时看着丧尸在里面撞击着笼子栏杆，只耐心等待着。
　　也不知道过去了多久，所有人都慢慢察觉到了丧尸身上的变化。
　　青黑色的皮肤颜色明显要比一开始的时候淡了一些，只不过这个过程很慢，变化也很小，不容易被发现而已，但要是有前后的对比，那就会非常明显了。
　　看到这变化，闻人奚就知道，自己这是成功了。
　　只不过具体的变化还需要等待，要等到这个丧尸彻底完成改变才行。
　　丧尸的变化记录都是闻人奚一手操持的——她需要知道具体的数据。
　　本来发现丧尸确实在变化，其他人应该继续去做自己的事情才对，可这件事实在太重要了，因而所有人几乎都留了下来，每隔一个小时就从丧尸身上取下一些东西化验观察，记录其中的数据，看前后的变化。
　　闻人奚发现，随着时间过去，那种变化会越来越快。
　　两个小时后，笼子里的丧尸已经恢复了不少属于正常人类的外表，不过内在依旧还属于丧尸，可看到这些，已经足够所有人兴奋的了。
　　这个夜晚整个研究所都通宵了，即使是樊老和吴老这样年纪的人也撑着没有去休息，一直守在实验体丧尸旁边。
　　凌晨五点多，闻人奚再一次从看不出来丧尸特点的实验体身上取下来一点东西拿去化验观察了。
　　这一次，她没有再看到被丧尸病毒感染后变异的细胞。
　　所有的细胞，都是正常人类的细胞。
　　只不过这些细胞大部分已经失去了活性而已。
　　一开始的时候实验体还能不停地撞击笼子的栏杆企图跑出来，但随着变化的加剧，它身上的攻击性却明显慢慢降低了，活动也没有一开始那么灵活了。
　　这是正常的，毕竟这个丧尸半边的身体都被吃掉了，如果换成人类，根本就不可能存活下来。
　　丧尸很特殊，只要脑袋在，即使身体受损严重，依旧可以活动，是一个活死人，但正常人类肯定不行。
　　实验体慢慢恢复成人类的状态，那自然会出现重伤，会死亡。
　　等闻人奚拿着化验结果回来，原本在笼子里的丧尸已经彻底死了。
　　“没有发现丧尸病毒。”
　　樊老脸上一喜，随后再次冷静了下来，“还需要换一个临床实验对象。”
　　闻人奚知道樊老说的是什么意思。
　　这个实验对象恢复成人类的模样就死了，谁能确定他是因为自己身上的伤，因为失去了半边身体死的，而不是因为注射了这个药剂，慢慢恢复成人类随后死亡的？
　　所以他们需要更多的临床实验对象。
　　只这一个肯定是不行的。
　　闻人奚自己也没有代表性，不离也不行，得找普通的丧尸。
　　“明天。”
　　这个明天安排。
　　“睡觉。”
　　现在先回去睡觉，熬了一夜了。
　　虽然闻人奚自己不用睡觉，但是她又一个多月没有回幼儿园了。
　　现在外面丧尸疫苗的普及已经差不多完成了，接下来最需要的就是寻找将丧尸变回人类的办法。
　　也幸亏上面一直火急火燎的很着急，加班加点普及推广疫苗的使用，尽量达到全民注射，否则的话这一次真的会死很多幸存者。
　　就在闻人奚泡在研究所实验室的时候，丧尸动物终于出现了。
　　大批出现了丧尸动物成群结队地攻击安全基地，尤其是天空飞着的鸟还有那些小动物们，根本防不胜防。
　　如果不是普及了丧尸疫苗，这一波还不知道要有多少幸存者变成丧尸。
　　而且，即使没有变成丧尸，外出的风险也大大增加了。
　　现在幸存者外出就像是一块肥肉扔进了鬣狗的窝一般，如果没有足够的自保能力，会直接被啃食干净的。
　　所以各个基地现在都在排查基地内的小动物情况，大部分幸存者也尽量不离开基地了，离开基地的任务慢慢交给了异能者，上面也在寻找解决那些丧尸动物的办法。
　　这就是樊老他们最近研究的项目。
　　在丧尸动物出现之前，樊老他们就在研究这个了。
　　小动物之间的感染率绝对比人类还要可怕，而那么多的生物，又不可能给它们也注射丧尸疫苗。
　　还有一个更加严重的问题，动物丧尸化以后，日后他们的食物会更加紧缺了。
　　熬了一夜，吴老身体疲惫，但精神依旧活跃着，暴躁的小老头最近瘦了不少，明显压力不小。
　　“有好几个国家灭国了。”
　　闻人奚闻言，看向说话的樊老。
　　这件事闻人奚并不清楚，也没有人会跟她说，研究所大部分人都不知道这个，可樊老不一样，这些情报不会瞒着他。
　　他们这些人，身上的压力真的很大。
　　虽然灭国的那几个都是一些小国，但是即使如此，一切也可怕得很。
　　还是那句话，不是每一个国家都像他们国家一样依旧维持着基本的秩序，尽量避免漏洞出现，保住更多的人的。
　　他们提前做好了防护，又早早就有丧尸疫苗诞生，如今的华国已经是情况最好的国家了。
　　据上面的消息，即使是漂亮国那边受灾也严重得很。
　　高级丧尸，大规模丧尸围城，难以数计的各种丧尸动物，再加上内部的纷争。
　　世界人口没有少了五成，也有三四成。
　　可这末世才开始不到一年半的时间啊。
　　整个世界已经乱掉了，这也是樊老他们非常着急的原因。
　　外面的风险，食物，医疗，生存，纷争，所有的一切都是难题，如今活下去才是最重要的。
　　“华国不会灭。”
　　闻人奚只有这么一句话。
　　樊老看着闻人奚，笑了一下，“对，华国不会灭的。”
　　“明天，临床试验。”
　　到时候挑不同状态的丧尸过来实验，当然，鉴于丧尸没有自我意识，闻人奚这次临床就不会征得当事人的同意了。
　　说完这话，闻人奚就离开了研究所回了幼儿园。
　　“茜茜老师，忙完了吗？”
　　还没有走到幼儿园门口，闻人奚就遇到了熟悉的人，对方看到闻人奚似乎很激动，立刻上前来打招呼。
　　是那对杀马特双胞胎。
　　这么说可能有人不记得了，但提到一件事，绝对会让所有人都回想起来。
　　这对双胞胎，就是当初淡水市安全基地第一次找上幼儿园的时候，在楼上窗户喊着告诉闻人奚，基地那边的火系异能者想要烧她衣服的两个小子。
　　至少闻人奚相当长一段时间不可能忘掉这件事了。
　　俩小子实在是……
　　“嗯。”
　　“茜茜老师最近好忙啊，这几个月大家都很少看到茜茜老师了呢，还想着和茜茜老师一起出去找东西呢。”虽然现在出去他们也不那么害怕丧尸了，可还是跟着茜茜老师出去更加有安全感。
　　而且……
　　“茜茜老师到底为什么这么忙啊？”
　　就茜茜老师之前那恨不能天天守在幼儿园的性子，最近都一个月一个月地不回幼儿园，还挺让人担心的。
　　幼儿园附近的幸存者对于闻人奚的感觉和其他人不同，他们是真的感激闻人奚，也没有将她当做一个丧尸来看待。
　　虽然茜茜老师不太爱说话，不过她带来的安全感是无人可比的，即使是基地那边也不行，这附近的人更加信任闻人奚。
　　“变人类。”
　　在找让丧尸变回人类的办法。
　　双胞胎愣了一下，没有继续问下去，知道接下来的机密不适合自己过问，动作一致地摸了摸后脑勺，“茜茜老师，听说现在外面在清理丧尸了，你出门要小心哦！”
　　说完这句关心的话，双胞胎就立刻跑了。
　　不离跟在闻人奚旁边，看着双胞胎远去，又看向闻人奚，“不离？”
　　小心？
　　小心什么？
　　“没什么。”
　　此时刚刚上午九点多一点，正是小朋友们吃完了早饭在外面活动的时候，通过栏杆看到闻人奚带着不离回来，里面的小朋友眼睛一亮，立刻跑过来。
　　“茜茜老师回来啦！”
　　“茜茜老师我好想你！”
　　“茜茜老师有没有乖乖吃饭啊？”
　　“茜茜老师一定没有乖乖吃饭，你看她又流口水了！”
　　闻人奚：“……”
　　不离：“……不离。”
　　两个高级丧尸盯着围过来的小朋友们，忍不住本能地咽了咽口水。
　　这个真的不是他们的问题啊！
　　这群小不点，真的很香。
　　提拉米苏，草莓蛋糕，红烧肉，糖醋排骨，酸菜鱼，香菇小青菜……
　　对于一年多没有吃东西的人来说，谁能受得住这样的吸引？
　　就算闻人奚现在不饿，但这不妨碍她馋啊！
　　看到这些小朋友，闻着鼻翼萦绕的各种美食的味道，真的好馋啊。
　　小包妈妈听说闻人奚回来了，立刻赶了过来，一过来就看到闻人奚又在盯着小朋友们流口水，忍不住有些哭笑不得。
　　她也能理解闻人奚的反应，谁一年多不吃东西，都会这样的。
　　“茜茜老师，还顺利吗？”
　　闻人奚看也没看小包妈妈，依旧盯着小朋友们，脑海中幻想着自己在吃那些美食，只应了一声回答小包妈妈的问题。
　　正在帮丁宣准备午饭的高妈妈此时也跑过来了。
　　一个多月没有看到闻人奚，真的很想念。
　　虽然是丧尸，但闻人奚真的很听话，这谁不喜欢啊。
　　“哎呀茜茜老师，瘦了瘦了！”
　　闻人奚：“……”
　　我是丧尸，不会瘦的。
　　但是她此时已经被包围住了，周围七嘴八舌的，连她说话的功夫都没有。


第381章 变成丧尸的炮灰２５
　　闻人奚其实并不用操心,  不管是末世刚开始那会儿，还是现在，其实都不用操心,  只不过最初的时候不太方便交流,  所以她做事就没有征询其他人的意见,  比较强势地自己决定走向。
　　大概就是因为这个,  所以被当小孩子对待了？
　　可她一直很靠谱吧？
　　还是说因为她那时候经常举着擀面杖敲脑壳给他们留下深刻印象了？
　　朝夕相处大半年，闻人奚安排好幼儿园这边的情况就开始忙碌了，大部分时间都泡在医院,  后来又一直在研究所中,  可幼儿园这边似乎依旧将她当做精神支柱。
　　被围在中间关心，闻人奚如同往常一样揉揉小朋友的脑袋，一边回答着小包妈妈和高妈妈的问题，好一会儿才脱身。
　　至于高妈妈看到她就说瘦了的问题,  这个真的习惯了。
　　自从她开始长时间泡在医院和研究所,  基本每次回来高妈妈都要来这么一套,  看到她就觉得瘦了。
　　不离在旁边看着闻人奚被围住，自己慢慢被挤到了旁边，突然开始往里面挤。
　　他是大人，还是丧尸,  小朋友的力气当然没有他大,  不可能挤过他。
　　“怎么？”
　　“不离。”
　　“……”
　　第二天一早,  闻人奚再次离开了幼儿园，还从医院挑挑拣拣带走了十个丧尸。
　　这些丧尸都是她经过了挑选的，一方面他们的身体完整度不同,  到时候对比一下对药的反应,  另一方面,  闻人奚的记性很好，对挑出来的这些丧尸也比较了解。
　　简单来说，她挑的丧尸是独身的。
　　或者本身就是独身的，或者亲人已经没了。
　　虽然她差不多确定那个办法是正确的，可以让丧尸恢复成人类，但是也要以防万一，防止还有什么问题，实验体会在变回人类后死亡。
　　选择这些独身的，也是尽量避免一个家庭的破裂，毕竟后期成果出来，还要将所有丧尸都恢复成人类。
　　当然，这么一来对这些被选中的丧尸似乎又有些不公平，又或者这些其实也不一定是独身，可能只是在外面工作而已，但是对闻人奚来说，这已经是最好选择了，她只能尽量而已。
　　不过，闻人奚也知道，这风险其实很小，她这次应该确实是成功了，成功率有九成。
　　将丧尸带回研究所，分别关在不同的地方，闻人奚再次开始提取试剂，这次给这些丧尸注射的量有点小，循序渐进地对比着其中的变化。
　　一天后，身体状态最好的那个丧尸恢复了意识。
　　只不过似乎因为剂量的关系，此时他身体中依旧有很多丧尸病毒，并没有完全清理掉，身体处于丧尸和人类的交界点。
　　这是一个男人。
　　随着他的恢复，陆陆续续其他丧尸也都慢慢恢复了意识。
　　他们的记忆还停留在变成丧尸之前。
　　有两个是末世第一天就变成了丧尸，根本不清楚后来发生了什么，其他人则都是在末世后被丧尸伤到才变成丧尸的。
　　十个丧尸实验体，全部恢复了自己的意识。
　　实验体恢复了自己的意识后，闻人奚就改变了剂量，重新注射。
　　一个月后，十个丧尸全部彻底恢复成了人类。
　　不过他们还需要在研究所待一段时间，他们现在的身体类似于新生，之前注射的那些疫苗什么的全部都失效了，需要重新接种疫苗，外出对于他们来说会非常危险。
　　另一个，他们此时的状态也很虚弱，需要慢慢恢复。
　　大领导通过视频看到那十个恢复成人类的实验体，眼睛立刻就红了，“好好好！几位同志做得非常好，辛苦你们了，我代表所有人民感谢你们的付出！”
　　世界丧尸泛滥，到处都是人间地狱，即使华国维持得不错，可依旧岌岌可危，这个研究的成功可不只是代表着那些变成丧尸的同胞可以恢复成人类，还代表着他们有彻底结束末世的可能。
　　毕竟因为注射过丧尸疫苗，不害怕会被丧尸病毒感染，现在最大的威胁反而是各种层出不穷，防不胜防的丧尸动物。
　　有了将丧尸变回人类的办法，之后肯定也能找到大规模消灭丧尸动物的办法。
　　这是希望。
　　可不只是那近三亿丧尸同胞而已。
　　明明末世才开始一年半的时间，可对于整个世界来说，却仿佛过去了一个世纪这么久远，真的太煎熬了。
　　现在，将丧尸恢复成人类的药出现，末世可以正式进入倒计时了。
　　对整个研究所来说，这项研究的成功只是一个开始而已，接下来还有更多的事情要做，要整理数据，要找到其中起到作用的东西，要降低成本……
　　当然，还有后期的批量化制作，以及给丧尸注射。
　　他们需要得到一个确切的剂量，准确的药剂效果，不可能每一个丧尸都像这是个实验体一样经过一个月才能恢复，太过漫长是一方面，另一方面，要承担的物力人力都太多了，全国有近三亿丧尸，按照现在的程序，要将所有丧尸变回来，真的会累死的。
　　现在整个研究所几乎都以闻人奚为中心了。
　　至关重要的水是闻人奚提供的。
　　分离解析灵泉水，得到丧尸疫苗的重要成分，以及丧尸疫苗的制作是闻人奚解决的。
　　现在将丧尸变回人类的办法同样是闻人奚找到的。
　　即使她是一个丧尸，并且还可能是最强的丧尸，可这依旧不能改变她对于这个世界贡献巨大这件事。
　　可以说，如果没有闻人奚，他们不知道还需要多久才能走到如今这一步。
　　或许，连丧尸疫苗都还没有找到办法。
　　现在别说整个研究所的研究员了，就是上面对于闻人奚也信任得很。
　　丧尸转化药剂出来，樊老就询问闻人奚，要不要恢复成人类的样子，不过却被闻人奚给拒绝了。
　　和这么多人类待在一起，对于闻人奚还有不离两个丧尸来说并不友好，正是因为两人都克制自己不去吃人，所以才更加不友好，他们都不止一次看到闻人奚和不离对着其他人流口水了。
　　实话说，有时候他们也很想找办法投喂。
　　可惜他们是丧尸，即使同情他们，其他人也没有办法，这办法还是闻人奚自己找出来的。
　　樊老有时候觉得，闻人奚这么努力地寻找将丧尸变回人类的办法，或许是因为她不想继续忍受美味在眼前却不能吃的折磨了。
　　当然，这个想法只在脑海中一闪而过，很快就被樊老给否定了。
　　闻人奚这样心中有国家大义的同志，怎么可能为了这么小的目的呢，肯定是他想多了。
　　“暂时，等等。”
　　还是先不要转化了。
　　她现在是丧尸王，对丧尸有等级上的压制，那么等到之后推广丧尸转化药剂的时候说不定还能派上大用场。
　　谁知道恢复成人类之后，这种等级压制还会不会继续存在？
　　所以为了以防万一，也为了方便，她还是暂时不要变回人类了吧。
　　普通丧尸就算了，高级丧尸才是最重要的。
　　高级丧尸可不一定会愿意变回人类，而且攻击性也很强，对高级丧尸来说，人类是食物，不管是想要敲了脑壳还是给他们注射丧尸转化药，都不是一件容易的事情。
　　闻人奚等级更高，可以压制高级丧尸，控制住他们，这样的话，造成的损伤也会少很多。
　　嘴馋还是嘴馋的，不过闻人奚并不是一个多注重口腹之欲的人，这种时候自然正事更加重要。
　　得到想要的成果，闻人奚接下来就……选择了弃疗。
　　她已经将一切都打下基础了，剩下来优化的过程就交给别人吧，总不能什么都指望她吧？她要回她的幼儿园去当幼儿园老师！
　　接下来她只要提供水就好，其他的就不管了，反正最难的地方已经过去了，相信研究所那边很快就可以得到最优的结果。
　　不可能什么都指望她吧？
　　实在不行，这不是还有裴云端这个隐藏的大佬在吗？他可是病毒学博士，而自己只不过是一个幼儿园老师而已啊！
　　现在上面都知道她身上有些特殊，一个单纯的幼儿园老师不可能知道那么多专业的东西，并且专业程度已经足以让所有人侧目了。
　　那枚吊坠还好解释，但是闻人奚展现出来的专业性，真的让人不得不深思，只是上面还有研究所的那些人选择了无视而已，并不是他们真的没有察觉到异常。
　　只是闻人奚做的这些事情，让他们选择了信任。
　　仅此而已。
　　否则的话，这不是很奇怪吗？
　　一个幼儿园老师，身份背景也很好查，为什么会懂那么多的东西？那可不是一朝一夕可以学会的啊。
　　当然，真要想解释的话，闻人奚也不是不能解释，最简单的解释就是，来自病毒的影响。
　　即使现在他们找到了杀死病毒的办法，又找到了将丧尸转化成人类的办法，可对于这场末世知道的依旧不多，说是病毒带来的影响也能说得过去。
　　将接下来的事情交给研究所那边，闻人奚就恢复了泡幼儿园的生活。
　　不得不说，幼儿园的生活真的很悠闲，而且这附近安全得很，也不会有丧尸出现，不离都明显感觉快乐了很多。
　　毕竟很多小孩子对可以做到神奇事情的异能者真的很好奇，不离还是那种炫酷风。
　　【陛下，为什么我感觉你很喜欢不离？他有什么特殊的吗？】
　　真的很明显，666跟着闻人奚不知道度过多少时间，对她了解得很，能够看得出来她对不离的态度有点特殊。
　　否则就按照不离第一次见面就想吃她，早就被她敲脑壳了，怎么可能养着。
　　【不离很像猫，是小弟。】
　　真巧啊。
　　【记得裴云端说过的话吗？不离是丧尸王，当然，现在我才是丧尸王，如果没有我的出现，不离就是那个丧尸王。】
　　666听到这个解释有些一言难尽，【你别告诉我，你是因为抢了不离丧尸王的身份所以觉得愧疚，所以弥补他的。】
　　你也不是这样的人！
　　而且丧尸王的身份而已，又不是什么好东西。
　　【我记得，在你最初绑定我的时候，你曾经说过一句话，只是不知道你还记不记得了。】
　　【什么？】
　　【你说，如果不是我横空出世，将来会统一魔界，成为魔王的人，是伊莱文。】
　　【是的，大世界崩溃后造成了众多世界的变故，有不少重生或者穿越出现，陛下就是其中之一，而在原本的命运线中，陛下您不会穿越到魔界，魔界依旧会统一，统一魔界的人就是伊莱文。】
　　伊莱文，闻人奚最信任的下属亲信，也是666之前忽悠闻人奚说的，它一开始想要绑定的人。
　　当然，伊莱文并不是人，本体的话和猫很像，不过却要巨大很多。
　　丧尸的脸做不了多余的表情，所以即使闻人奚现在很想笑，脸上依旧没有显露出来，但666听到的声音就明显带着笑意了。
　　【我算是抢了伊莱文魔王的身份吧。】
　　666：【……】
　　所以，你这是因为抢了不离丧尸王的身份，所以想到了伊莱文？爱屋及乌？
　　你也不是这样的人啊。
　　看666这个笨蛋依旧没有反应过来，闻人奚觉得有点没意思，只能直接点破，【不离是我小弟。我不过是，二次抢了他的王位而已。】
　　不离就是伊莱文。
　　666可能认不出来，但闻人奚绝对不可能认不出来自己的小弟。
　　当然，也不只是不离，还有很多。
　　事实上，在知道不离的姓氏之前，闻人奚就有猜测了。
　　不离这个名字没什么特殊的，但他身上绝对有什么和十一这个数字有关。
　　苟不离。
　　狗不离。
　　十二生肖，狗属十一。
　　遇到故人，难道她不应该高兴吗？而且不离本来就是她小弟嘛。
　　似乎感觉到了身旁闻人奚的愉快心情，不离有些疑惑地看过来，还顺便伸手擦了擦嘴巴，“不离？”
　　闻人奚：“……”
　　当然，有一件事她也很确定，真正的伊莱文绝对不是这些十一的性子，她也不清楚到底发生了什么，靠谱的伊莱文怎么就变成了这样。
　　最典型的就是，十一皇子范云安，还有斯图尔特家族的十一子，约尔斯图尔特，中文名艾大圣的那个。
　　这些人的性子……唔，挺有意思的。
　　生活嘛，就是要多点乐趣。
　　“不离不离？”
　　见闻人奚没有回答，不离又疑惑地叫了一声。
　　“嗯。”
　　得到闻人奚的答复，不离终于满意了，继续看着小朋友堆沙子，没一会儿实在待不住了，也跑进沙坑里。
　　正在玩的小姑娘看到不离过来，立刻给他塞了一个小桶还有一个塑料小铲子，“不离哥哥，我们继续搭上次说好的城堡啊，等爸爸妈妈回来，就让他们住大城堡！”
　　“不离。”
　　不离轻轻拍了拍小姑娘的脑袋，然后兴致勃勃地带着她开始堆城堡。
　　闻人奚依旧抱着自己的擀面杖坐在不远处的花坛上看着。
　　她是一个成熟稳重的成年人，不可能像个小孩子一样下去跟那些小朋友们一起堆沙子。
　　她又不是明显脑子受到丧尸影响的不离。
　　666已经没声音了。
　　它完全被闻人奚刚才的话给镇住了。
　　不离是原本会成为魔王的伊莱文？
　　他到底为什么会出现在这里的？这不应该啊！
　　接下来两个月闻人奚一直在幼儿园待着，时不时就出去清理丧尸化的动物，尤其是那种小的，隐藏性很好的，又或者飞在天上的丧尸鸟。
　　这些是目前末世最危险的两个。
　　数量太多，而且防不胜防，也不能用控制人类丧尸的那一套来。
　　两个月后，她的假期终于结束了。
　　研究所那边在她离开不久，准确的丧尸转化药就出来了，不再是像之前那样要费那么多的功夫，只需要一针就好，而且起效非常快。
　　裴云端看闻人奚不干了，为了早日结束末世，他也就不能继续躲懒，只能重新开始加班工作。
　　并且，除了这个，裴云端还做了一个事情，那就是将疫苗也处理好了。
　　也不知道他用了什么办法，总之疫苗和丧尸转化药剂分为两针，分别注入丧尸体内，等到丧尸恢复成人类，只需要好好休息一下，恢复一下身体的虚弱，然后就什么问题都没有了。
　　转化药剂出来，接下来就是开始有安排地清理和转化丧尸了。
　　因为闻人奚的特别要求，不起眼的淡水市成为了和首都一起进行第一批转化的地方。
　　有闻人奚在，她能够控制着丧尸无法行动，只能留在原地乖乖听话，整个过程非常顺利，甚至不需要多少人保护给丧尸注射的人，防止他们被伤到。
　　“……茜茜老师？”
　　一个虚弱的声音在耳边响起，闻人奚扭头就看到了一个女人。
　　她此时的状态都在告诉闻人奚，她原本也是丧尸，才刚刚恢复。
　　闻人奚没有说话，只是看着她。
　　“我是……菲菲妈妈，我家菲菲还好吗？”
　　虚弱的女人恢复后的第一件事，就是询问自己女儿的情况。
　　“幼儿园，很好，在等你们。”
　　“那就好。”
　　接下来，就是小朋友们迎来自己父母的时候了。
　　不过，在那之前，闻人奚还需要将所有恢复的家长集合到一起，由幼儿园的成年人们跟他们科普一下当初的那个谎言。
　　经过一个多月的忙碌，淡水市被闻人奚藏起来的丧尸几乎都恢复了，其中有十九人是幼儿园小朋友的家长和亲人。
　　在去幼儿园之前，闻人奚将这些人都集合在了幼儿园附近，由小包妈妈跟他们讲这段时间发生的事情，以及他们当初对小朋友们说的谎言。
　　等小包妈妈说完这两年发生的事情，不知道谁带的头，所有的家长都跪了下来，感激地对闻人奚磕了一个头，“茜茜老师，谢谢！谢谢你们！”
　　他们这些大人不在身边，孩子最大的也才不到六岁，完全没有自保的能力，听小包妈妈说的，他们就知道他们的孩子在这末世能够生存下来多艰难了。
　　所以他们真的感激闻人奚，感激幼儿园所有人。
　　恢复过来后，他们多害怕被留在幼儿园的孩子全部遭遇了不幸啊。
　　闻人奚的目光落在一个男生身上，看上去比方俊年纪还要小一点，只有十二三岁的样子，不知道是哪个小朋友的哥哥，看这些人的样子，他们似乎都和这个小男生没有关系。
　　也就是说，这个小男生，家中只有他和正在幼儿园的弟弟或者妹妹了，知道幼儿园的小朋友都很好，年纪不大的小孩眼睛立刻就红了。
　　等小包妈妈交代好了一切，就带着他们出来，前往幼儿园了。
　　在过来之前，幼儿园的人并没有告诉那些小朋友，他们的家长要过来接他们了，正无知无觉地如同往常一样在幼儿园中吃喝玩乐学习。
　　闻人奚和小包妈妈带着幸存者们过来的时候，这些孩子正在外面的草地上玩丢手绢的游戏。
　　正对着马路的菲菲通过栏杆看到了外面的人，先是看到了闻人奚还有小包妈妈，张嘴就露出了一个开心的笑容，“茜茜老师回来啦！”
　　看到站在闻人奚旁边，面色还有些苍白的女人，菲菲脸上的笑容一愣，似乎有些疑惑迷茫，随后像是终于反应了过来般，“妈妈——”
　　两年，当初五岁不到的小朋友真的已经快要彻底忘掉自己的父母了，会觉得陌生很正常，反应了一下才终于认出来。
　　认出那是自己的妈妈，原本还乖乖坐在那里的菲菲立刻忍不住了，爬起来就朝栏杆这边跑，一边跑一边张开双手喊，“妈妈！妈妈回来了——”
　　其他小朋友看到菲菲的反应，也纷纷看了过来，有不少小朋友在迟疑了一会儿后，纷纷都认出了自己的亲人，立刻不管不顾地跑过来。
　　“妈妈！”
　　“爸爸！爸爸！爸爸我好想你！”
　　“爷爷——”
　　“哥哥——”
　　二十一个小朋友，像放飞的小鸟一样朝门口跑，栏杆外的家长们也撑不住了，快步跑向幼儿园门口，将扑过来的孩子抱在怀里。
　　还有一些小朋友，他们跟着其他小朋友一起期待地跑到门口，然而并不是每一个小朋友都找到了熟悉的人。
　　高夏和史小优都赶了过来。
　　看着大人小孩抱在一起哭，再看看站在后面没有动的剩下小朋友，鼻子一酸眼泪就下来了。
　　“夏夏老师，我爸爸妈妈呢？为什么他们没有来？”
　　站在高夏身旁的小女孩拉了拉她的衣角，有些疑惑失落地问。
　　高夏嗓子一哑，完全不知道要怎么回答。


第382章 变成丧尸的炮灰２６
　　即使是闻人奚,  也不可能将所有小朋友的父母都还给他们，甚至其中还有一些是被她亲自敲了脑壳的。
　　因为闻人奚很清楚，那些就算救回来了也还是死,  所以为了更多的人安全,  闻人奚下手的时候并没有心软。
　　说实话,  能够有十九个人成功出现在幼儿园,  这已经是一个非常惊喜的数字了。
　　如果没有闻人奚前期关起来，估计根本不可能有这么多。
　　就算闻人奚知道自己一定会寻找丧尸变回人类的办法，但是这淡水市可不只是她，还有安全基地那边的幸存者在呢。
　　对于安全基地那边的幸存者来说，可不存在什么为了以后这些普通人恢复过来,  而手软让自己陷入困境这样的想法。
　　不可能！
　　他们可不知道日后会出现将丧尸恢复的办法,  即使知道也不可能因此手软。
　　只是被伤到变成丧尸还好说,  可万一被吃干净了，那么这就是彻底的死亡。
　　闻人奚杀掉的丧尸不少，可安全基地那边清理得更多,  然而这件事谁也无法说安全基地那边是错误的。
　　时不待我。
　　但是现在，幼儿园的大人们,  需要面对剩下这些小朋友的疑问。
　　为什么其他人的爸爸妈妈或者爷爷奶奶都回来了,  他们的却没有呢？
　　可这个问题真的不好回答。
　　作为一个丧尸，闻人奚选择了沉默,  只当自己就是一个不会说话的，没有理智的丧尸而已。
　　之前用植物大战僵尸来安抚小朋友们已经是极限了，现在这种情况,  谁都不想面对这些疑惑的小脸。
　　“不离？”
　　不离看看那些人,  有些疑惑地看看闻人奚,  拉了拉她的衣袖。
　　“嗯。”
　　不离作为高级丧尸,  现在没有记忆，自己的意识有确实有，不过却明显却了点什么。
　　比如说脑干。
　　……哦，当然了，也可能并不是不离变成丧尸之后缺了点什么，而是本来就缺了点什么。
　　反正按照闻人奚这么多个世界遇到的，总有点……
　　闻人奚假装自己就是一个莫得感情莫得理智的丧尸，根本不想面对剩下来的小朋友，想到研究所还有事情，就和小包妈妈打了个招呼。
　　“研究所，忙。”
　　“茜茜老师？”
　　小包妈妈也有些为难地看着剩下来要哭不哭，委屈得不行，又有些恐慌的小朋友，听到闻人奚的声音，有些疑惑地叫了一声。
　　“真的很忙。”
　　脸上的表情很平淡，为了增加一点说服力，闻人奚还郑重地点了点头，然后就准备转身开溜。
　　这种她真的应付不来。
　　她也不是没当过老师，年纪大一点的话，她都带过好些学生了，现代的古代的未来的，人类动物还有乱七八糟的存在，都有。
　　可眼下这种情况，幼儿园老师？真的美女经验。
　　所以这件事还是交给有经验的高夏还有史小优吧。
　　对了，高夏的爸爸还有史小优的父母，也都恢复了，只不过幼儿园这边情况特殊，所以她们暂时还没有回去见他们而已。
　　对于闻人奚，所有人都感激得很。
　　是她在末世给了他们一方净土，让他们可以没有烦忧地在末世生存，也是她尽可能地将失去的亲人重新还给了他们。
　　即使并不是每一个人都有这样的好运，可这也足够了。
　　小包妈妈多精明的一个人啊，一看闻人奚准备开溜，再看看被剩下几个小朋友围在中间的的高夏还有史小优，立刻就明白怎么回事了，顿时有些无奈。
　　不过并没有阻止闻人奚偷溜的行为。
　　从末世到现在，整整两年的时间，茜茜老师真的辛苦了，这件事……就交给他们来办吧，茜茜老师想跑就跑吧，也不用什么都麻烦她。
　　走了几步，闻人奚又回头看向围在高夏还有史小优旁边的孩子，口中却在和小包妈妈说话，“幼儿园，家长没来，小朋友不能带走，直到成年。”
　　——幼儿园不会在家长没来的情况下让小朋友离开，又或者被其他人带走。
　　这几个小朋友既然亲人没有出现，那么幼儿园就会一直养着他们，一直到他们成年，能够自主决定为止。
　　小包妈妈显然听懂了闻人奚了意思，怔了一下，随后笑了出来，恭恭敬敬对着她弯腰行了一个礼，“茜茜老师，虽然已经说过很多次了，但是我还是想说，谢谢你。”
　　没有你，就没有幼儿园的今天，我们所有人都等不带末世结束的曙光。
　　不止我们幼儿园的这些人，还这附近的幸存者，还有淡水市安全基地的那些，还有很多很多，还有……那些变成丧尸的亲朋好友。
　　长时间跟在闻人奚身边，又负责着幼儿园的事情，以及还知道尚安颜这个重生者说过的未来，小包妈妈太清楚闻人奚到底带来多大的改变了。
　　“我是老师。”
　　留下这么一句话，闻人奚就赶紧带着不离溜了。
　　再不跑的话，她真的担心那些失望的小朋友找过来。
　　虽然说研究所那边有事情要忙这是借口，但闻人奚还真有事，只不过不是去研究所那边。
　　她要离开淡水市了。
　　这是之前就和幼儿园里的人说过的，接下来她要离开一段时间。
　　配合上面清理丧尸。
　　因为淡水市的丧尸转化过程，闻人奚的存在真的让这一切简单方便了很多，从人力到物力，都省下了很多。
　　如今末世还没有结束，上面人手不足，也不想伤到会变回来的普通人，更加不愿意幸存者们去冒险。
　　闻人奚，就是很好很好的工具人。
　　只要将这个吉祥物往那里一放，那么所有的工作都会简单轻松，上面自然会过来和闻人奚商量。
　　虽然说这次的任务是保护幼儿园的小朋友，不过闻人奚也不是没有心的人，能够帮忙她还是非常乐意的。
　　至于幼儿园这边的后续，她相信里面的人会安排好的，不用她担心。
　　不知道是不是因为淡水市这边有闻人奚这个丧尸王还有不离这个高级丧尸的缘故，他们这里就没有再出现其他高级丧尸了，全部都是一些低级丧尸。
　　但是外面不一样。
　　外面丧尸进化，高级丧尸也比较多，而且高级丧尸之间还会互相吞噬壮大。
　　没有记忆，兽性本能，无法交流，即使出现了智慧，这依旧不是人。
　　对高级丧尸来说，人类是可食用的牲畜。
　　闻人奚的第一站，是在海市。
　　海市作为全国大都市之一，人口非常密集，这也导致末世之后这边的情况尤为严重，诞生的丧尸更多，高级丧尸的数量也多于其他地方。
　　有闻人奚在，工作人员只要给无法行动，被困在原地的丧尸注射丧尸转化药还有疫苗就可以，剩下的可以交给后面的人来，速度也要快一些。
　　闻人奚的精神力则锁定了藏在这些普通丧尸中间的那个高级丧尸。
　　她已经很久没有遇到高级丧尸了。
　　从开始在医院和研究所专心研究开始，就几乎没有再出门，所以等级升上来后，这还是她第一次面对高级丧尸。
　　和之前的感觉不同，此时面对高级丧尸，闻人奚有种可以控制命令对方的感觉，而且不管对方藏在哪里，都无法隐瞒她的感知和探寻。
　　这大概就是丧尸王和普通高级丧尸的区别？
　　原本她还以为，所谓的丧尸王就是更加强大的高级丧尸呢，现在面对这个丧尸却发现远不是这样。
　　至于说不离？
　　不离情况特殊，他在闻人奚的感知中完全不能作为参考目标。
　　那个高级丧尸明显察觉到了闻人奚的存在，若有若无的交流发了过来。
　　“王。”
　　“为什么你要站在人类那一边。”
　　对方并不会说话，但是传达过来的意思却差不多是这样。
　　闻人奚的主要注意都在那个高级丧尸身上，对于其他的普通丧尸并没有管太多，反正他们也动不了，这就足够了。
　　她现在比较想要知道，那个丧尸转化药在高级丧尸身上是不是也是一样的效果。
　　按理说应该是一样的，但是具体的效果暂时还真没人清楚。
　　周围的普通丧尸正在慢慢减少，闻人奚看差不多了，瞬间就定住了一直想要逃跑的高级丧尸。
　　“高级。”
　　这是高级丧尸。
　　“不离。”
　　对的。
　　工作人员并没有察觉到那个丧尸的不同，此时听闻人奚的话瞬间就惊到了，“茜茜老师，队长说如果遇到高级丧尸，就请您将高级丧尸转移到旁的地方，高级丧尸有些特殊……”
　　高级丧尸不好抓，也不好转化，首都那边遇到的高级丧尸，最终大部分都死了，根本无法注射药剂，昨天才终于有一个注射成功了。
　　据说发生了一点特殊情况。
　　具体是什么特殊情况，这个工作人员就不清楚了。
　　闻人奚看了这个工作人员一眼，又看向高级丧尸，随后那个高级丧尸就开始动了起来。
　　不过很显然，他的动并非是自己动的，而是被闻人奚控制住了身体。
　　工作人员一看，立刻将手头的事情交给了别人，自己带着闻人奚他们到旁边专门的车上去。
　　高级丧尸心里有点慌。
　　鼻子里嗅着血肉的香气，原本只会让这个高级丧尸想要进食，可现在他却只感觉到畏惧。
　　对旁边的丧尸本能地畏惧，因为这种等级上的压制，让他将自己的食欲都给压住了。
　　这只能说明，闻人奚的带给高级丧尸的危险性已经达到了最高警戒值，压过了所有本能。
　　闻人奚在旁边镇着，给这个丧尸的转化药很快就注射进去了。
　　因为工作人员说了高级丧尸的反应比较特殊，所以闻人奚并没有急着离开，而是准备等到这个丧尸彻底变回人类或者恢复作为人的意识之后再说。
　　然后就……
　　奇怪的事情在她和不离眼前发生了。
　　这个药剂经过裴云端的研究，现在转化的速度非常快，闻人奚和不离都没有等太久，两个非人类也很好奇工作人员说的特殊到底是什么。
　　高级丧尸很快就发出了痛苦的嘶吼，非人类的声音让车厢里的工作人员有些心惊胆战，不过他只是站在闻人奚旁边，并没有逃下车。
　　他其实并不清楚闻人奚的身份，只知道这两个丧尸比较特殊，站在人类这一边的而已。
　　关于吊坠，关于水，关于丧尸疫苗还有丧尸转化药的事情，上面目前还隐瞒着下面，等到合适的机会才会彻底公布。
　　对丧尸来说，变回来的过程有些痛苦。
　　闻人奚和不离眼睁睁看着，这个看上去三十多岁的中年男丧尸，慢慢变成了一个……二十多岁的年轻人。
　　闻人奚：“？？？”
　　不离：“？？？”
　　什么情况？
　　两个非人类都愣了。
　　尤其是闻人奚。
　　她不明白，为什么那个高级丧尸变回来后，一下子年轻了十岁左右？
　　这是不是不科学啊？
　　怎么想都不对吧？
　　“这就是，你说的特殊情况？”
　　工作人员也是一脸懵逼，闻言茫然地看了闻人奚一眼，“……啊？应该，应该是的吧？”
　　“所有，高级丧尸，都变小了？”
　　“我们并不清楚，目前只有首都那边成功将一个高级丧尸转化回来，其他的高级丧尸都死了，根本无法靠近，昨天首都基地那边成功了一个，但我们只知道高级丧尸有些特殊，却并不清楚怎么特殊。”
　　闻人奚：“……”
　　“不离？”
　　“……没事。”
　　这是什么奇怪的发展啊？
　　正常的末世，会有这样的发展吗？
　　她这个药虽然没有用高级丧尸进行临床，但也不应该会有这种奇怪的情况啊。
　　她觉得自己或许得联系一下裴云端了。
　　眼看着高级丧尸恢复，闻人奚很快就拿出手机联系了裴云端。
　　她的手机是特制的，通过特殊信号联系，想要联系到裴云端并不难。
　　裴云端也并不清楚太多，反正他只要确定那个药对高级丧尸也有用就可以，至于其他的奇奇怪怪后遗症，那不重要。
　　他们的时间也不够继续研究下去的。
　　“目前，只知道高级丧尸似乎以你为脑海中有晶核的缘故，年纪会变小，不过到底变小多少，随机还是有一定的规律，这个暂时没有人清楚，病例太少了。”
　　这就是裴云端的答案。
　　闻人奚：“……”
　　她之前是不是不应该躲懒啊？
　　“不过，我想这也不是什么大问题，总归不可能将高级丧尸变成受精卵的，茜茜老师不用太担心，再说了，返老还童，多少人求之不得的事情呢。”
　　“……要是真的可以将高级丧尸变成受精卵，那绝对可以名垂青史了。”
　　闻人奚：“……”
　　明确感觉到，裴云端似乎在幸灾乐祸。
　　不过她也清楚，最差也就是变回刚出生的时候，不会变成受精卵的。
　　可万一谁这么倒霉，真的变成刚出生的小宝宝……
　　反正闻人奚不乐意。
　　“茜茜老师，你可以多收集高级丧尸的例子，说不定能够找到其中的规律，我目前正在忙清理丧尸动物的研究，没有时间继续研究丧尸转化药了。”
　　所以，这个我真的没办法。
　　除非你自己来研究。
　　丧尸动物的清理，同样需要药剂，经过这么多次研究，裴云端还有樊老他们都想要试试不依靠闻人奚的吊坠能不能找到清除丧尸动物的办法。
　　谁也不清楚闻人奚的吊坠中到底有多少水，如果能够找到替代品，还是尽量寻找替代品比较好。
　　挂断电话后，闻人奚无语了一下，决定不管。
　　她觉得自己不至于那么倒霉，居然一下子变成刚出生的小宝宝。
　　而且她也挺好奇的。
　　因为这件事，闻人奚在接下来的时间里就加快了寻找高级丧尸的进程，在她的帮助下，正个海市的丧尸经过两个月的时间终于清理干净了。
　　其中高级丧尸有十二个。
　　这十二个高级丧尸的恢复也确实让闻人奚找到了点规律。
　　其他人或许不知道他们的变化到底有什么规律，但闻人奚不同，闻人奚对那些高级丧尸的情况了如指掌。
　　她发现，越是强大的高级丧尸，缩小的程度越厉害，反而是比较弱的高级丧尸变化不会太大，其中变化最大的就是最开始的那个丧尸，看上去整整年轻的十来岁，其他的不明显，不过多多少少都可以看出来确实年轻了一些。
　　然而这个结果对于闻人奚来说确实不太友好。
　　她是最强的丧尸，按照这样的规律的话，那么她最终重新转化成人类，岂不是要变成小孩子了？
　　之前闻人奚只是提升自己的等级，自己的实力，那时候她可万万没想到还有今天啊。
　　这他妈谁能想到啊！
　　发现这个规律以后，闻人奚也没有瞒着，知道裴云端很关注这件事，还专门通知了他。
　　然后手机那头沉默了一下，之后的声音就明显带着笑意了。
　　“不离不离！”
　　看着闻人奚还在和裴云端交流，不离在旁边走了两步，突然将闻人奚的手机拿了下来，对着另一边一通没人能理解的“不离”下去，这才挂了电话。
　　即使感觉很无语，闻人奚也没有失态，回了幼儿园一趟看了看小朋友们，这才再次离开。
　　接下来的工作会比较忙，就算需要她做的事情不多，可她也要跟着全国各地跑。
　　当然，上面也没有指望就靠着闻人奚一个人，随着恢复的人变多，上面也组织了其他人进行这项工作，只不过对于那些高级丧尸存在的地方会请闻人奚帮忙减少损失而已。
　　这个浩大的工程整整持续了两年时间。
　　最后一个地方的丧尸清理完，华国就只有闻人奚和不离这两个丧尸了。
　　当然，后续肯定还会有一些丧尸进来，毕竟华国并非是封闭的国家，周围与其他国家接壤的地方肯定依旧有丧尸，可现在几乎所有华国人都注射了疫苗，安全性要高很多。
　　在一年前，清理丧尸动物的办法就出现了，现在就连那些丧尸动物也被清理得七七八八了，可以说对于华国来说，整个末世已经差不多彻底结束了。
　　不过，华国差不多结束了，却不代表整个世界都结束了。
　　上面并没有太依赖闻人奚，一直没有放弃对丧尸病毒的研究，现在也找到了弱化疫苗的办法，没有闻人奚吊坠的效果好，不过也还不错。
　　华国恢复得差不多后，就和国外联系上了，不少国家都想要得到华国的支持，帮助自己国家尽快结束末世。
　　不过这些都和闻人奚没什么关系，大片聚集的丧尸已经全部恢复，整个华国人口少了一亿多，这个数字非常恐怖不假，但是比起其他国家，这已经是一个奇迹了。
　　总之，说了这么多，意思就是……现在轮到闻人奚重新变回人类了。
　　哦，还有不离。
　　闻人奚重新回到了幼儿园。
　　此时幼儿园里的小朋友减少了很多，大部分都和家长一起住，剩下的这些家长没有回来的小朋友就生活在幼儿园中，将这里当做自己的家，慢慢长大，到了上小学的年纪，就和其他小朋友一起背着小书包去上小学。
　　说是幼儿园，不如说此时这里已经变成了孤儿院。
　　当然，是一个没有多少小朋友的孤儿院。
　　这个末世损失了太多的孩子，即使恢复，也有太多孩子死去，淡水市这边讨论过之后，决定长生花幼儿园就不动了吧。
　　就交给闻人奚。
　　闻人奚要恢复，自然是选择了这里。
　　知道她要变回人类了，高夏他们都很激动，早早就准备好了东西准备着，就连已经上小学的小朋友们听说闻人奚要变回人类了，都趁着星期天过来围观了。
　　两个房间，闻人奚一个房间，不离一个房间，两人分别在两个不同的房间注射了丧尸转化药。
　　所有人都在门外期待地等着。
　　时间一点一滴过去，不离率先走出了房间。
　　上官离看到走出来的弟弟眼睛一亮，瞬间上前将他抱了起来。
　　按理说，现在他们应该三十了，可现在的不离，看上去却只有八九岁的样子。
　　跟幼儿园其他小朋友差不多大。
　　“你要是叫我大名，或者叫我小名，我就捶你了。”
　　在上官离开口之前，不离率先警告道。
　　正在这对兄弟抒发兄弟情的时候，另一个房间的门也打开了。
　　闻人奚身上穿着不合身的连衣裙站在房间门口，严肃地看着门口的人。
　　十岁的小包看着这个比自己矮了一个头还要多的小女孩，犹豫了一下，试探着叫了一声，“……茜茜老师？”
　　闻人奚：“……嗯。”
　　其他人：“……”
　　这有五岁吗？


第383章 变成丧尸的炮灰２７【修】
　　为了闻人奚恢复成人类,  幼儿园这边早就做好了准备。
　　从闻人奚恢复过来后需要的衣服，到大餐，全部都准备好了。
　　因为不确定闻人奚变回人类后到底会有多大,  所以衣服准备得有点多,  不过目前的高级丧尸，最多的也就是年轻了十来岁，末世开始前茜茜老师二十几岁，那么恢复成人类应该至少也有十岁吧？
　　不会太离谱的。
　　反正目前恢复后最年轻的差不多十五岁,  茜茜老师比他们厉害,  应该会再小一点，十岁左右。
　　因而高夏他们准备的衣服最小的也是十岁,  专门挑了几条精致的裙子。
　　淡水市作为最早恢复的城市之一，两年后的今天一切已经恢复得差不多了,  基本上看不出来多少末世的模样，一些衣服还是很容易就能够找到的。
　　更何况还是为闻人奚找的。
　　可十岁小女该的裙子穿在五岁小姑娘身上，就真的太大了。
　　到膝盖的连衣裙此时直接拖到了地上。
　　闻人奚沉默地和众人对视着。
　　此时不离已经被自己的大哥上官离给放了下来,  看到闻人奚后眼睛一亮,  立刻跑上前,  双手穿过闻人奚腋下就准备用力。
　　八九岁的小男孩力气不小,  想要抱五岁的小女孩还是可以的，更何况不离还是一个异能者，身体素质本来就要比普通人好很多。
　　结果刚准备用力,  不离就对上了闻人奚的眼睛。
　　黝黑的眼睛没多少情绪，就这么直勾勾地看着不离。
　　不离：“……”
　　上官离在后面,  看着小混蛋慢慢收回手,  并且将双手背到了身后,  若无其事地左看右看,  总之就是不看闻人奚。
　　闻人奚收回警告不离的目光，穿过面前的小朋友，看向后面的大人，“我需要合适的衣服。”
　　小女孩的声音软软甜甜的，刚才那声“嗯”还不明显，现在就明显了，于是围在门口的众人表情更加奇怪了。
　　“咳！”丁宣干咳了一声，转身找了个理由走了，“茜茜老师这么大的话，那很多东西就不适合吃了，我去换一换。”
　　要知道，为了给闻人奚接风洗尘，丁宣可是做了不少重口味的菜呢。
　　结果闻人奚只有五岁。
　　一个五岁的小朋友，确实有很多东西不适合吃，谁也不知道闻人奚现在的身体是不是和真正五岁小朋友的差不多，并没有发育好，还是只是表面这样，其实是成人的身体素质。
　　以防万一的话，还是先按照小朋友的健康食谱来吧。
　　丁宣也挺感激闻人奚的。
　　他前两年就和高夏交往了，现在更是准备结婚了，两人原本就准备等闻人奚恢复就结婚的。
　　闻人奚知道两人交往的时候完全不惊讶，只要不是瞎子都可以看出来丁宣对高夏的感情，就连高弟弟和高妈妈在日常相处都早就发现了。
　　而且别人不知道，闻人奚却清清楚楚，在上辈子，末世开始，幼儿园里除了小包菲菲，其他师生都变成丧尸后，丁宣出现过。
　　他在门口通过门上面透明的窗户看到了教室里的场景，目光在高夏身上还注视了很久，随后才调头离开。
　　这辈子两人能走到一起，闻人奚也替他们高兴。
　　闻人奚抬头仰着脑袋看着外面的众人，随后回到房间将门给关上了。
　　一直到新的衣服送来，闻人奚换好了，这才重新出来。
　　丁宣做了一大桌子菜，中午的时候大家会好好吃一顿饭，一边吃还一边交流现在的情况。
　　现在几乎都和末世前没多少区别了，不过多了一些异能者，所有异能者都要去官方登记，身份信息上都有具体的情况。
　　也有一些异能者是未成年，而未成年异能者上学肯定还要照常上学，不过上学之余还有其他的课程。
　　这也是为了防止小孩到了叛逆期以后，因为掌握了少数人拥有的力量而闹出意外来，在这方面国家的教育还是非常关注的。
　　也许因为这次末世上面的应对情况，现在幸存下来的人对于国家的信任度都很高，异能者知道国家要登记异能信息也没有隐瞒。
　　——国家又不会征调他们去做危险的事情，或者将他们拖上实验台解剖研究，不就是登记一下嘛，有什么问题，而且几乎每一个异能者都能够得到国家的补贴，相当于公务员，这谁还不乐意啊。
　　华国人对于公务员一直都比较热情的。
　　更何况，通讯恢复了以后，他们都清楚，国外到底是什么情况。
　　目前国外很多国家都在向华国求助，希望得到华国的救援，不管是丧尸疫苗还是丧尸转化药，全部都是他们需要的。
　　世界是一体的。
　　华国向来友好，有大国风范，帮助人类共同度过难关自然没有问题，但是这一切也是需要前提条件的。
　　优先对华国友好的国家。
　　这一条是必然的，应该说，不是从现在开始，而是从丧尸疫苗普及开始，华国就开始对从前关系一直很友好的国家伸出帮助的手了。
　　现在丧尸疫苗已经不依赖闻人奚的吊坠了，裴云端找到了替代品，效果差了点没错，不过依旧有用，是其他人求而不得的好东西。
　　这些话大人们都能够听懂，不过小孩子的话就不太明白是什么意思了，只乖乖地跟在父母旁边吃饭。
　　至于那些父母亲人没有再回来的，也围在高夏他们身旁。
　　上官离也在桌子上。
　　没办法，他原本想要将不离带回家去恢复，但是不离不愿意。
　　而那时候不离没有恢复人类的记忆，对这个有点熟悉，但见面就叫自己狗不理包子的人一点好感都没有。
　　没办法，上官离才出现在这里，以一个家属的身份坐在桌子
　　不但他在，他未婚妻裴云朵也在。
　　这是闻人奚第一次看到裴云朵，是一个很爱笑，也很温柔的女孩。
　　“对了，包……”
　　话刚说到一半，不离立刻扭头面无表情地看了过去。
　　“行吧，不离，你现在这个样子，是不是要重新上学？”
　　不离：“？？？”
　　其他正在说话的人听到上官离这话也愣了一下，随后所有的目光都看向了坐在不离旁边，绷着脸的闻人奚。
　　闻人奚：“……”
　　“……茜茜老师要跟我们一起上学吗？”一个小朋友迟疑着咬着自己的筷子。
　　“……应该不会吧？茜茜老师这么小，我们都小学了，最小的都二年级了，茜茜老师要是上学的话，应该要读幼儿园吧？”坐在她旁边的另一个小朋友给了一个更加迟疑的回答。
　　感觉好像有点奇怪_(:зゝ∠)_
　　“……阿离你还是别说话了！”
　　裴云朵有些尴尬，赶紧用胳膊捣了捣上官离。
　　真是的，自己男朋友在外面的时候非常可靠，是能够让人信任的军人，但是私下里的性子却有些……唔，不太好形容。
　　不过也更加真实一点。
　　“……茜茜老师应该不用上学吧，她只是身体变成了小孩子而已，又不是记忆也没有了。”高妈妈看看木着脸的闻人奚，犹豫着说。
　　上学是因为需要学习，可闻人奚不需要吧。
　　而且他们能够感觉到，闻人奚和其他恢复过来的高级丧尸还不一样。
　　低级丧尸是没有意识的，相当于意识在休眠状态，恢复过来后记忆也是末世前的模样，根本不会受到影响。
　　但高级丧尸比较麻烦。
　　他们有智慧，只是几乎都没有记忆而已，可恢复了人类的身份和记忆之后，如果记得自己身为丧尸时的一切，很可能会崩溃。
　　好在上天并没有做绝，那些高级丧尸恢复以后，负责他们的人就发现他们的记忆也在变成丧尸之前，并没有变成丧尸后吃人的记忆。
　　可闻人奚的情况又不一样。
　　她从一开始就是最特殊的丧尸。
　　幼儿园的这些人其实都做好了闻人奚不记得自己身为丧尸的记忆了，结果却发现……她什么都记得。
　　这时候他们也只庆幸闻人奚之前控制住了自己丧尸的本能，并没有吃过人了。
　　那么，闻人奚就不需要学习外界的知识了。
　　上学对于她来说没有任何意义。
　　“可是不去上学的话，茜茜老师接下来要干什么？也不会有人收这么小的童工吧？”史小优的父母都恢复了，今天有事情没有过来。
　　其他人：“……”
　　是这样没错。
　　现在闻人奚的身份大部分人还都不清楚呢。
　　不去上学的话，闻人奚接下来要做什么呢？
　　而且这还伴随着另一个问题。
　　大人的话可以照顾自己，可闻人奚现在变成小孩子了诶。
　　她怎么照顾自己？
　　原本热热闹闹的饭桌慢慢安静了下来，一个两个脸上的表情都极为奇怪，只有闻人奚还在乖乖吃东西。
　　没办法，馋的。
　　人多，菜也多，今天丁宣可是大显身手了，那么多菜，闻人奚肯定要每一种都尝一尝，以犒劳她这几年受的苦。
　　一直到吃完饭，这件事还没有说出个什么来。
　　……也没人想要这时候触闻人奚的霉头，是个人都看出来闻人奚此时很暴躁了。
　　搁谁身上不暴躁啊！
　　下午，成年人们还在讨论闻人奚接下来怎么安排，既然变成小孩子了，他们肯定要照顾好的，他们已经讨论到，一家一个月轮流过，一直过到成年了，这时候却有两辆车子停在了幼儿园门口。
　　是当初淡水市安全基地的负责人胡荣。
　　他们也清楚闻人奚今天恢复成人类，只不过没有急着过来，知道人家肯定想要和幼儿园的人先好好聊聊，这才下午过来的。
　　上面对于闻人奚的贡献都记得清清楚楚，不可能会忘掉。
　　即使知道闻人奚是最强的丧尸，知道她恢复成人类的模样后肯定会缩小很多，可是看到眼前这个目光成熟冷静的小豆丁时，胡荣也还是沉默了。
　　“茜茜老师？”
　　“嗯。”
　　胡荣：“……”
　　嘶。
　　这就难办了啊。
　　本来上面说是想要给闻人奚授勋的，也对闻人奚的去处有了安排，只看闻人奚自己的最终决定，但是现在？
　　总不好将这么大的小孩推出来吧？也容易引起别人的注意啊。
　　他们华国肯定不会有人不怀好意，但是谁知道国外怎么样？要知道国外现在都快疯了。
　　这也是之前上面一直隐瞒闻人奚身份的原因。
　　并不是怕闻人奚功劳太大名声太过，想要吞下闻人奚的功劳什么的，而是不想她被境外势力注意到。
　　国外情况严重，那也主要针对普通人来说的，对于那些大资本，大贵族，不管在哪里他们都可以过最好的日子。
　　对上面来说，闻人奚是一个很纯粹的人，她就一心守着幼儿园，这样的人很容易被利用欺骗。
　　“您以后有什么打算？”
　　“在家混吃等死算不算？”
　　胡荣：“……”
　　看出来确实不太开心了。
　　胡荣干咳了一声，传达了上面的话，见闻人奚暂时不想多说什么，只说以后想到什么可以联系他，随后就没有继续打扰。
　　当天晚上，其他人也陆陆续续离开了，幼儿园中有上官离和裴云朵在，还有高夏丁宣，以及失去了亲人的几个小朋友，倒是不用担心闻人奚和不离的情况。
　　胡荣以为闻人奚说的混吃等死只是说着玩的而已，结果接下来闻人奚还真的开始混吃等死了，根本就什么都不做，每天就吃吃喝喝玩玩，其他人想到闻人奚这几年的辛苦和付出，自然不会说什么，只恨不能她玩得更加开心一点才好。
　　上官离问不离要不要跟他回去，不离当然拒绝了。
　　他又不是真的未成年，还需要监护人在。
　　也不知道是不是因为不离和闻人奚都没有吃过人，又或者他们两个作为丧尸的时候比其他丧尸要强大很多，总之两人恢复成人类后，都还带着丧尸时候的记忆。
　　白天的时候住在幼儿园的小朋友去上学，大人也有工作，闻人奚和不离两个人就留在幼儿园中，中午就去寻找附近的美食。
　　日子不知道过得有多潇洒。
　　而且两人都是异能者，根本不担心安全问题，哪个无知的人要是以为他们两个都是孩子所以很好欺负，那就大错特错了。
　　正是因为这样，其他人才会安心将他们留在幼儿园中。
　　也不知道是不是他们的日子过得太潇洒，老天都有点看不过去了，在变回人类两个月后，麻烦送上门了。
　　闻人奚并没有什么权力欲望，对任何事情的欲望都不高，这一次不过是因为之前吃不了东西，所以有点馋，比较爱品尝各种美食而已。
　　不离也是差不多。
　　他之前是生物学研究生，现在肯定是不能回去了，而且他也不想回去，就每天跟着闻人奚吃吃喝喝。
　　至于外面的事情？
　　那跟他们有什么关系。
　　他们只是普通人而已，老老实实过自己的日子，国家大事，人类安危什么的，那是领导人需要考虑的问题，他俩都没这个心。
　　结果今天两人一起去附近新开餐馆吃饭的时候，经过一条巷子的时候突然听到了里面若有若无的呼唤声。
　　闻人奚和不离对视了一眼，一大一小两个孩子，就像普通小孩子一样，脚下步伐一转，就朝着呼唤声传来的方向走去。
　　——是精神系异能。
　　这点影响对闻人奚根本约等于零，但是既然对方冒头了，闻人奚也想看看到底是谁。
　　只有千日做贼的，哪有千日防贼的。
　　她也想知道，那个精神系异能者到底想要做什么，针对她和不离，还是针对小孩子？
　　隐藏在巷子深处，有空间系异能者同伴配合的精神系异能见那两个孩子一前一后往这边走来，心中顿时一喜，口中继续发出古怪的腔调。
　　闻人奚走近，两人刚走到巷子深处，立刻听到让动手的声音。
　　并非是普通话，而是英语，而且并非是传统英语，是美式英语。
　　空间系异能者抓住闻人奚还有不离，立刻发动异能转移，而在他动了的那一刻，精神系异能者也牢牢地抓住了他的手腕。
　　他们被转移到了货车里，随后货车启动。
　　精神系异能继续发出古怪的声音，只不过这次的声音明显带着催眠的作用，似乎担心他们闹起来，想要让他们睡过去。
　　闻人奚的手指在不离手背敲了敲，随后闭上了眼睛。
　　一旁的不离也配合着一起。
　　装睡对于两人来说都是小事，即使他们经验丰富，可闻人奚的经验同样丰富得很，而且这两人还带着一种对孩子的忽视。
　　他们以为自己只是抓了两个普通的小孩而已。
　　“艾伦，情报准确吗？”见两人都如愿睡着了，精神系异能者停了下来，有些紧张地问。
　　“准确，一旦那个丧尸察觉到我们带走了那个幼儿园的孩子，肯定会追上来的。”空间系异能者笃定地说。
　　这可是他们耗费了无数才打探到的消息。
　　那个丧尸很特殊，是多系异能不说，而且明显有理智有意识的，上面不知道从哪里查到的消息，说是华国的疫苗就是从那个丧尸身上得到的。
　　他们国家千方百计帮助他和约瑟夫潜入，就是为了抓到那个丧尸。
　　一旦抓到那个丧尸带回他们的国家，到时候肯定就可以研究出新的疫苗，再也不用看华国的脸色，到时候他们也会帮助周围还在受苦的国家，绝对不会让华国抢占先机。
　　而且，他们也很想知道，那个高级丧尸身上到底有什么秘密，说不定能够帮助所有人都成为异能者呢？
　　华国还是太过心慈手软了，这样的好机会，如果能够帮助所有人都成为异能者，那么他们国家必然可以统治整个世界！
　　他们才是最强大的国家，华国早就已经没落了，居然想要用丧尸疫苗来威胁，他们国家是绝对不会允许这样的事情发生的。
　　闻人奚装睡装得毫无破绽，听着两人的交流，很快就理清了其中的前因后果。
　　这些人是为了她而来的。
　　不知道从哪里得到的消息，知道她的特殊，想要研究她。
　　不过他们并不清楚她早在两个月前就已经恢复成人类的模样了，也不清楚她的模样，直接将她和不离当做幼儿园普通小孩子一样带走，想要引诱她出来。
　　这件事绝对不是他们两个人可以做到的，因此就算知道了真相，闻人奚也没有睁开眼睛，而是继续选择了装睡。
　　这些人不彻底解决，就算处理了这两个，之后也还是会有人继续过来找她，万一下一次盯上的不是她和不离，而是其他普通小朋友，那对那些小朋友来说绝对是一件危险的事情。
　　闻人奚做了那么多的事情，好不容易才护着这群小鸡崽们长大，怎么可能允许有人过来试图抓她的小鸡崽，威胁到小鸡崽的安全。
　　就连上面都很清楚，幼儿园存活下来的那些孩子是她的逆鳞。
　　这些人，应该就是末世前所谓最强国家漂亮国派过来的。
　　呵。
　　他们几人只在货车里待了一小会儿，然后就再次被转移走了。
　　这次他们降落的地点是船。
　　他们已经到海边了。
　　这里是偏僻的海峡，日常不会有人过来，自然很难察觉到藏在这里的船，有船上的坐标，空间系异能者可以直接回到这里。
　　如果不是距离太远，他们都不会经过货车这个跳板。
　　到了船上，所有人就开始等待了。
　　他们在等待所谓的特殊丧尸追过来，已经准备好了专门针对丧尸的武器。
　　那就是丧尸疫苗。
　　丧尸疫苗可以杀死丧尸病毒，因为剂量的原因，无法杀死高级丧尸，但是却可以让他们失去行动，这疫苗还是他们好不容易得到的。
　　只要目标出现，他们就会立刻将目标抓获，然后迅速离开华国的领海。
　　到了海上，会有飞机过来接应他们的。
　　然而，他们什么都没有等到，只等到了闻人奚睁开眼睛。
　　强大的精神力瞬间扫过整个船只，受到这股精神力的冲击，除了精神系异能者，所有人全部都陷入了昏迷。
　　闻人奚看向了惊恐的精神系异能者。
　　不离在此时也睁开了眼睛。
　　一周后，闻人奚带着不离出现在了漂亮国。
　　她的最终目的地是那些想要抓她的人，有她的精神力控制，自然有人给她带路。
　　这是漂亮国的一个军方研究基地，建设得非常庞大，而且很隐秘，周围还有不少人持枪守着。
　　闻人奚没有贸然行动，只是用精神力扫过了整个基地而已。
　　随后她就彻底黑下了脸。
　　她看到了一个女孩。
　　很年轻也很虚弱，正被固定在实验台上，周围围了一圈穿着白大褂的研究员，正在观察她，还有人在旁边记录着什么。
　　这还不是最激怒闻人奚的，最激怒闻人奚的是，那个女孩在哭喊。
　　很明显，她此时非常痛苦，无数根管子插入了她的身体，不知名的液体涌入其中。
　　她在喊，妈妈我好疼。
　　是汉语。
　　意识到那个女孩的身份，闻人奚加大了精神力，整个基地的警报瞬间就被触发了，疯狂鸣叫起来，然而却没有人出现寻找入侵者。
　　所有人，从研究员到守卫的安保，全部都陷入了昏迷，只有被关起来的众多实验体没有事情。
　　暴力破门，一个五岁，一个八九岁，两个小孩快速穿过庞大的基地，到达了刚才扫过的地方。
　　实验台上的黑发女孩意识已经有些模糊了，听到声音后勉强睁开眼睛，看到从门口进来的两个孩子。
　　【快……走……】
　　她张了张嘴，想要提醒两个不知道为什么会出现在这里的小孩赶紧离开，然而实际上什么声音都没有发出。
　　不离走上前，操纵者机器停下来，闻人奚则在女孩口中滴了一点吊坠中的水，然后一手刀劈晕了她，等她昏迷后才将她身上的管子拔下来，然后又给她灌了些水进去，确定她在恢复，这才放下心来。
　　“不离，等一会儿给这个基地表演一个魔术吧。”
　　“好哦，我可是魔术大师！”看懂了闻人奚的意思，不离一口答应了下来。
　　他也是华国人，当然明白闻人奚为什么这么生气。
　　将女孩带上，闻人奚又去了其他关着实验体的地方，那种被折磨得奄奄一息，不成人样的，闻人奚并没有救，只是给了他们一个解脱，剩下那些还没有受到多少伤害的则被她救了出来。
　　加上一开始的那个女孩，一共十六人，其中有六人是黑发。
　　漂亮国在有意用华人做实验。
　　大约是因为跨过海洋到这边，这些人没有多少依靠，比较好欺负，再加上一点偏见。
　　将所有幸存者带到安全的地方，涓涓水流流进整个基地，最终整个基地的积水都有一尺深。
　　闻人奚随后后退了一步。
　　“不离，到你了。”
　　“好的。”穿着背带裤的小男孩上前一步，举起双手做出表演的姿态，看上去中二极了。
　　“现在，到魔术的时间了，有请魔术大师不离为我们表演一场盛大的魔术，邀请所有人参与，不愿意参与的请举手！”
　　这个基地的所有人都还在昏迷，当然不可能会举手。
　　“很好，那么接下来请各位一起参与这神奇的魔术！”
　　举起的掌心出现噼里啪啦的电弧，随后往前一推。
　　“轰——”
　　“这个魔术有一个合适的名字，叫做《天打雷劈》，感谢所有参与的观众，愿你们走过十八层地狱，下辈子当个好畜生！”
　　闻人奚：“……”
　　所有阴沉的情绪，被这么一搞，全部都烟消云散了。


第384章 变成丧尸的炮灰２８
　　当初带走闻人奚和不离的两人根本没有防备看上去就很无害的小孩子,  之后他们就被闻人奚放倒了，因而此时闻人奚和不离身上都带着特殊的手机。
　　不是之前用的那种，而是经过了改装,  配置特殊，能够随时接收信号的那种。
　　闻人奚之前已经联系过华国那边了。
　　她和不离一直被关注着,  只是没有打扰他们的生活而已，而且两人足够强大,  也没多少人能够伤害到他们，这才给了那两人可乘之机。
　　两人一失踪,  立刻就引起了注意,  好在闻人奚及时联络了那边,  说明了情况。
　　现在整个基地都被毁了，闻人奚也了解了这里的情况,  自然会再次联系华国那边。
　　她之前的猜测没有错，漂亮国这边确实在有意用他们做研究。
　　末世四年，漂亮国这边混乱得紧，原本这边就不禁枪,  枪支暴力层出不穷，末世后更是陷入了混乱，不过军方倒是很快就武力压制控制住了局面。
　　可问题是,  并不是每一个国家的军人都像华国那样的。
　　或者说,  像是华国那样军民关系的很少很少，大部分国家的普通人对于当兵的都带着一种畏惧，而不是像华国那样,  是挡在普通人面前的保护者。
　　四年时间,  华国一直在研究丧尸病毒,  漂亮国这边自然也是。
　　他们还多了一个研究,  在有心人的支持下，研究异能。
　　末世开始后，异能者本就是少数中的少数，绝大部分人依旧是普通人，可异能者的强大又让人羡慕又渴望，那些顶层自然想要研究异能者，寻找变成异能者的办法。
　　丧尸疫苗，异能者研究，这些全部都需要人。
　　尤其是异能者研究。
　　还有一点，丧尸别的不好，但有一点却很有意思，那就是寿命。
　　这也是那些权贵们渴望的东西，如果可以拥有丧尸的寿命，但是又不会被丧尸影响，那自然是最好的。
　　一开始只是找不受关注的人研究，可四年时间，漂亮国安全基地这边的胆子和胃口也越来越大了。
　　排外也越来越严重。
　　末世后资源就这么一点，对于漂亮国的人来说，像是姚明丽这样来自其他国家的人，那都是来和他们争夺生存资源的，有这些人在，他们得到的资源自然就少了。
　　在这样的情况下，漂亮国这边所有华人自然联合了起来保护自己，可即使如此，依旧陆续有人失踪。
　　姚明丽就是其中之一。
　　他们手中的武器和资源都太少了，在这样的时刻自然是被欺凌的对象。
　　这些全部都是闻人奚从刚醒来的姚明丽，以及其他几个华人口中得知的。
　　如果说一开始闻人奚带着不离跑到这里，是为了报复那些盯上她，因为盯上她而想要对幼儿园普通小朋友下手的人，那么现在她就改变主意了。
　　华国那边在稳定后现在也开始撤侨了，只不过漂亮国这边太远，不管是天空还是海洋，全部都有各种丧尸动物，风险非常高，暂时还没有到这边而已。
　　尤其是海洋中的动物。
　　那些海底巨兽变成了丧尸，危险性绝对不是其他存在可以比的。
　　闻人奚将这边的情况全部都告诉了华国那边，果然感觉到了那边的愤怒。
　　“茜茜同志，可能还要麻烦你了，国内这边会尽快出动人手去漂亮国那边接人的。”本来国内还想按部就班，先将周围的同胞接回来再说，但是漂亮国这边的情况已经刻不容缓了，上面自然立刻就做了决定。
　　“好，这样的研究基地我怀疑不止一个，我这边会继续探查，还请尽快，即使不是在基地，我怀疑就算是在基地之中的幸存者现在生存状况也堪忧，我准备先去他们的聚集地那边看看。”闻人奚的目光扫过被救出来的人，继续和华国那边打电话。
　　那些被救出来的人此时也知道这两个名义上的孩子都很不一般，成熟又强大。
　　不离就站在闻人奚旁边，此时基地那边的电弧还没有消失，时不时就会发出噼里啪啦的声音。
　　之前水开始在基地蔓延的时候，里面的人就陆续醒了过来，然后享受了雷电的洗礼。
　　痛苦的哀嚎听到幸存者的耳中，却只让他们觉得畅快。
　　研究员加上军方派来的安保，一共接近一千人，无一幸免，全部出事。
　　不离在闻人奚身边，即使闻人奚似乎只是没有攻击的水系异能，即使现在她正在打电话，似乎很容易攻击一样，可依旧没有人敢动。
　　不离完全是在防备。
　　他当然不是防备那些和他们流着相同血脉的人，而是其他几个幸存者。
　　这些幸存者此时都很感激他们，可那又怎么样，不离不可能因为他们感激闻人奚，就觉得他们什么都不会做。
　　还有，那个被闻人奚控制过来带路的男人。
　　闻人奚还有用到他的地方，所以并没有将他一起丢进基地之中，此时那个叫约瑟夫的精神系异能者正瘫在地上，看向闻人奚还有不离的目光惊恐万分，就仿佛在看什么魔鬼一般。
　　然而他这幅样子只让人觉得可笑而已。
　　他的身上，可一样有不少人命，做的是丧尽天良的事情，此时却说别人是魔鬼？
　　他配吗？
　　闻人奚很清楚自己身上的价值，让漂亮国的人不远万里跑去找她，自然重视得很，那么能够执行这个任务的约瑟夫知道的自然也多。
　　他肯定不止知道这么一个基地。
　　闻人奚需要控制他继续去捣毁其他研究基地。
　　正常研究丧尸的研究基地闻人奚不会管，但是那些做着人体试验，并且还拿华人来做人体试验的研究基地，她一个都没准备放过。
　　现在，她需要去华人聚集地那边看看具体情况。
　　姚明丽现在还虚弱得很，不过她算是几个华人的领头羊，见闻人奚要去华人聚集地那边，自然要跟着。
　　“我被抓已经两个月了，在我被抓之前，我们那边还有将近一万人，不过因为物资太少了，所以过得很难，我是外出寻找物资的时候，被早就埋伏在附近的人抓住的。”
　　姚明丽是火系异能者。
　　她此时真的不敢小看这两个孩子了。
　　她之前被困在实验台上的时候还试图让闻人奚还有不离离开，结果人家别看年纪小，但真的是大佬啊。
　　华人聚集地距离这里有一百多公里，这附近被清理过，丧尸很少，但聚集地那边却不少，想要过去的话也比较麻烦。
　　还好基地这边有直升飞机，倒是方便了他们。
　　其他人有本身就是那个基地的，还有不是来自那里，但同样是被抓过来的。
　　一架直升飞机，将所有人都带走了。
　　………………
　　“明丽已经失踪两个多月了，她是异能者，除非遇到高级丧尸，否则根本不会出事，我怀疑又是那些人。”
　　聚集地中，几个中年男人也正在提到姚明丽。
　　“不能继续拖下去了，继续拖下去，基地中的人肯定会继续减少，咱们必须要想办法回国。”
　　“可是，我们没有飞机，而且也没有船，就算有船，海中的丧尸动物也危险得很。”他们和祖国隔了一道海洋，这根本就无法跨越，如果不是因为这个，他们也不会拖了四年还不离开。
　　原本末世后，他们这些人聚集到一起抱团取暖，差不多有三万人，可经过了四年时间，或者死了，或者失踪，如今只剩下一万多人了。
　　“我去和他们交易，我留下帮他们研究丧尸病毒，换取飞机送你们回国，将这边的情况带回去，相信国内肯定会想办法派人过来接应的。”一个学者模样的中年人沉默了一下说。
　　他一直隐藏在基地之中，漂亮国那边在找他，可惜一直到现在都没有发现。
　　他是世界顶尖的病毒学专家，漂亮国自然不想放过他。
　　这人叫邱华，是裴云端的老师。
　　“不行，如果你去了，他们不可能再放你离开，邱教授，这件事我们还是稍后再说吧。”
　　“那你说怎么办？再拖下去，所有人都会死，现在这边是越来越猖狂了，大家必须尽快离开。”他们没物资，如果不是这里的人有几个大佬，将周围布置了一番，他们连这个聚集地都保不住。
　　邱教授反问，其他人都沉默了。
　　末世的日子本来就难过得很，可他们却觉得，丧尸没有活人可怕，真正可怕的是那些丧尽天良的人。
　　“……再考虑考虑吧，一定有其他的办法的。”
　　“王先生！”正在这时，几人都听到了天空的动静，心中一紧，随后房间的门突然被推开了，一个瘦骨嶙峋的年轻人眼睛冒光地冲进来，脸上的表情带着兴奋和激动。
　　“怎么了？”
　　“明丽姐回来了！而且她还联系上了国内，带了国内的救援人员！”
　　一听这话，里面原本还在愁眉苦脸几人几乎瞬间就跳了起来，“真的？！”
　　“真的！就是……”
　　这个年轻人剩下来的话还没有说完，房间里已经没人了。
　　“……来的是两个小孩，一个四五岁，一个八九岁的样子。”
　　年轻人：“……”
　　此时原本在房间中的几个负责人已经冲到了外面，自然没听到年轻人后面的话，姚明丽已经下来了，但是飞机还在找地方降落，所以闻人奚他们并没有下来。
　　看到熟悉的人，想到自己在那个实验室里受过的苦，姚明丽鼻子一酸，“王叔，邱教授。”
　　“你没事就好，我听小杨说，国内救援的人来了？在飞机上吗？”王先生看到姚明丽好好地回来，心中也激动得很，一把抓住姚明丽的手期待地看着她。
　　此时聚集地其他人也已经围了过来，有人在看着姚明丽，等待她的答案，有人在看着准备降落的直升飞机。
　　姚明丽愣了一下点头表示了肯定，“确实是国内来人了，不过……”
　　“那我们是不是要欢迎一下？”也许是太过激动了，王先生此时脑子一抽，只想到是不是要有个欢迎仪式什么的。
　　姚明丽：“……”
　　看着周围的人脸上表情激动，眼眶也红得很，她一时间不知道自己应该怎么解释。
　　正在这时，飞机终于降落了，闻人奚带着不离从飞机上下来了。
　　“你们好，王先生，邱教授，我是国内派来接应你们的人。”
　　五岁的小豆丁站在那里，仰着脑袋看着明显是主事的几人，一脸严肃。
　　原本以为闻人奚和不离跟姚明丽的经历一样的众人：“……”
　　……你说什么？
　　“具体的事情先进去说吧。”姚明丽看了周围的同伴一眼，叹了口气说。
　　几人一听这话，只能先让其他人都散去，随后再次回到之前讨论事情的房间中，姚明丽还有闻人奚以及不离也跟着进去了。
　　其他幸存者和那个精神系的异能者约瑟夫则被安顿在了外面。
　　这个机会约瑟夫想要逃走，但是想到闻人奚和不离的手段，最终他还是没敢。
　　而且，他的异能已经被废了，他现在能够跑到哪里去？
　　此时里面已经讨论起来了，知道来的只有两个小豆丁，即使闻人奚已经表现得很成熟了，其他人也不敢相信她和不离，也就见过他们两个毁了基地的姚明丽相信。
　　“基地现在还有多少人？食物还够吗？大家情况都怎么样？”闻人奚稍微解释了一下自己的情况，随后直奔主题。
　　知道闻人奚和不离都不是真正的孩子，其他人才放下心来，听到她问这些问题，忍不住苦笑。
　　“基地中已经没什么食物了，我们正在组织人往外收集物资，但是不敢离基地太远，容易出问题，可这附近已经没什么东西了，我们倒是也自己努力种了些东西，可问题是现在土壤根本无法满足植物的生长，就算长出来，里面也有病毒。”
　　太难了。
　　而且他们和国内断联系也有四年时间了，天知道他们带着三万人到现在剩下一万，到底是怎么过来的。
　　“国内已经稳定了，丧尸疫苗也研究了出来，注射了丧尸疫苗就不会感染病毒，而且我们还研究出了将丧尸重新转化为人类的药，所以国内现在已经没什么丧尸了，上面正在组织寻找外面的同胞，准备接他们回国，只不过这边距离太远，暂时还没到。”
　　闻人奚简单说了一下国内的情况，然而几个稳重的负责人却都一脸不可置信。
　　漂亮国这边是什么情况，他们一清二楚，他以为国内也差不多，但是国内肯定不会像漂亮国这边这般对他们，而且那时故乡，是祖国，所以大家还是想要回去，结果闻人奚说什么？
　　“是真的，目前国内已经完成丧尸疫苗的接种，也完成丧尸转化了，已经没有大量丧尸聚集的情况了。”不离也在旁边补充道。
　　“我联系了国内，估计很快就会有人过来，只不过天上还有海洋中的丧尸动物比较麻烦，所以还得稍等。”闻人奚能够明白他们的震惊，继续说着，“我这次过来，带了一些物资，到时候可以先分下去，大家先度过眼前的难关再说。”
　　听到闻人奚说起物资，其他人对她的信任又要多一些了。
　　“怎么称呼？”
　　“闻人茜。”
　　“闻人茜同志，非常感谢你帮忙，客套的话我们就不说了，我们现在确实非常需要物资，尤其是食物。”
　　成年人还好说，基地之中还有一些孩子，目前干净的食物都优先提供给他们，也是想要保住这些孩子。
　　可即使如此，也依旧吃不饱。
　　所以他没有推辞，连客套都没有，他们太清楚此时多需要食物了。
　　闻人奚的吊坠本身就是一个空间，自从她变回人类以后，里面就被丁宣他们塞了不少东西进去，而且以前为了给幼儿园准备物资，闻人奚自己也塞了不少进去。
　　要提供一万多人的食物不容易，但好歹解决一下燃眉之急，之后她去其他地方劫富济贫，先安顿好这边，等着国内来接人。
　　他们这边其实也有异能者，姚明丽就是，还有刚才通知邱教授他们的人也是，那个年轻人的异能在眼睛上，有点像千里眼顺风耳，不过没有那么夸张，所以闻人奚他们没有下来，对方才知道飞机上有两个孩子，而且是国内的人。
　　水系木系这两个，却真的没有。
　　闻人奚又和这些人商量了具体事宜，随后将自己的手机留了下来，交给邱教授，可以让他们联络国内，也能安心一点，自己将吊坠中的东西都清理出来，随后就带着约瑟夫出发了。
　　研究基地那边肯定不会缺物资。
　　她不会去抢夺其他安全基地的物资，但是军方的基地，以及没有底线的研究基地却不会有任何负罪感。
　　基地那边也没有完全靠着闻人奚帮忙，两边联系，闻人奚和基地的异能者负责在前面冲锋陷阵，其他人负责在后面收尾。
　　短短一周的时间，就让整个基地大变模样。
　　而这几天被闻人奚挑掉的研究基地有三个。
　　更多的约瑟夫就真的不知道了。
　　确定他什么都不知道后，闻人奚就干脆解决了他。
　　这一周的时间，不离的手机一直联络国内还有聚集地那边，聚集地那边也用闻人奚的手机联系上了国内，激动得邱教授他们热泪盈眶。
　　一共四个研究基地被挑，自然引起了漂亮国这边的注意，闻人奚暂时不想打草惊蛇，就没有继续动作。
　　——他们还有那么多同胞在这边呢，如果漂亮国这边直接对聚集地下手，即使闻人奚和不离也会困扰的。
　　要知道，这样的聚集地可不止一个，闻人奚能够看得住一个，不离也能看得住一个，可剩下的怎么办？
　　因此闻人奚及时收手了。
　　而这时候，华国那边终于联系上了漂亮国这边，正式开始撤侨。
　　漂亮国这边允许华国接走华国，作为交换，华国则会提供一些疫苗支持。
　　当然不是以灵泉水为基础的疫苗。
　　如果不是担心伤到在漂亮国的华人，华国根本不可能会妥协。
　　当然，闻人奚也说了，没关系，等到所有人离开，她肯定要找麻烦的。
　　根据和聚集地那边联系，知道闻人奚这一周做了什么的华国官方已经知道闻人奚的性子了，不过却没有阻止。
　　在国内的时候，闻人奚是真的无害，即使身为丧尸，而且是最强丧尸，她都是无害的，可这到了国外……唔，这就是传说中的乱杀模式吗？
　　可谁能够说闻人奚做错了？
　　反正只要不被抓到，那华国不承认就可以了，就算漂亮国那边想要借此找麻烦，但是证据呢？
　　现在的华国可不是过去那个受欺负的国家，末世后他们的实力保存得最好，而漂亮国这边可还在混乱中，孰高孰低，一眼分明。
　　即使心中不甘，可这就是事实。
　　而且华国没有质问漂亮国试图对他们国家那个特殊丧尸下手，漂亮国这边心中也有数。
　　计划失败，华国不可能不知道，但是他们却没有提，所以他们也不能闹翻了，否则的话对漂亮国没有好处。
　　而且，得到了疫苗，他们也能够研究出来。
　　华国只不过运气好而已，等到他们研究出来，再研究出将普通人变成异能者的办法，到时候看华国还怎么嚣张。
　　想要战胜他们，那是不可能的。
　　而此时闻人奚已经带着物资慢慢将几个华人聚集地全部都走了一圈。
　　九月十二日，第一批从漂亮国回国的华人终于踏上船，周围还有军舰护航，以保障这一路的安全。
　　除了乘船的，还有一些人会从另一个聚集地乘坐飞机回国。
　　这一行动一共持续了两个月的时间，才终于将所有华人全部都撤走了。
　　根据末世前的记载，在漂亮国的华人约有两千多万，然而上面统计出来的，居然只有不到十万。
　　只看这个数字就知道漂亮国的情况到底有多危险了。
　　四年时间，两千万还剩下十万。
　　肯定还有人不在聚集地，上面也没准备放弃那部分人，正在继续沟通中，上面直接用疫苗作为交换，即使漂亮国政府不愿意，可有的是人愿意帮忙。
　　得到了华国的疫苗，就代表他们外出不再担心被病毒感染，只要小心不要受致命伤就好，这对于所有人来说都是极为珍贵的。
　　陆陆续续有人将华人送到了华国指定的地点。
　　闻人奚和不离则完全隐藏了起来，并没有跟着一起回国。
　　大部分人已经离开了，现在到他们两个复仇的时间了。


第385章 变成丧尸的炮灰２９
　　闻人奚对这个国家没有好感。
　　她最初是华国人,  对无论经历了多少个世界，对那个国家都抱着深深的感情，那么此时将华国人当做实验体的漂亮国,  自然就触碰到了她的底线。
　　当然，即使恶心如今的漂亮国，她也没有对普通的幸存者下手。
　　她的目标是那些瞒着所有人,  做着见不得光实验的研究基地。
　　在末世开始之前，其实漂亮国在世界各地就有大大小小研究基地无数，其中是不是有一些见不得光的，这谁能知道？但闻人奚却可以肯定,  必然是有的。
　　这个国家起始于掠夺。
　　之前因为华国官方在和漂亮国正式联系接走在漂亮国的华人，闻人奚怕引起注意,  让漂亮国将这口锅扣到华国头上，借此生事，所以和不离蛰伏了一段时间。
　　这段时间她当然不是什么都没有干，而是在探查各个研究基地。
　　如今是末世，外面遍地都是丧尸，那种隐藏起来的研究基地反而要比从前更加显眼了些。
　　有活人聚集，又不是幸存者基地，这其中还能是什么？
　　在华国官方将人都撤走后,  闻人奚也差不多将漂亮国的各个基地都查了一遍。
　　包括她最初毁掉的三个,  一共十几个基地,  没有问题的居然只有两个,  其他的都在暗中做着见不得人的实验,  而几乎每一个基地都涉及到了异能者研究。
　　事实上,  华国也有异能者研究,  但是却并非是那种隐秘的实验,  只是抽取了一些异能者的血，请求异能者配合的时候也有官方的批准，而非将人掳走。
　　闻人奚觉得，估计这也是漂亮国这边异能者和普通人关系极为紧张的原因。
　　政府不作为，并且带头迫害，而因为文化的缘故，这边又偏向于个人主义，最后再加上原本就有的种族主义，现在异能者和普通幸存者的冲突已经到了非常严重的地步。
　　不过这和闻人奚没有关系，闻人奚只是给那些无辜被抓的华国人讨回一个公道而已。
　　那两个正常研究丧尸的基地闻人奚没有管，而剩下来的十个左右都在她的扫荡名单上——不用客气，叫她雷同志就好。
　　在这个过程中，闻人奚也在寻找幸存的华人，对于落难的同胞，华国那边可不会放弃，之前分不出手来，现在华国那边一切都好，自然要开始接人了。
　　不得不说，不离的雷系异能真的非常好用。
　　前面两个出其不意，并没有受到多少阻拦，但是到后面，漂亮国那边似乎终于反应了过来般，知道动手的人中有一个攻击性极强的雷系异能者，就在其他基地提前做了准备。
　　可惜不离的异能真的非常强大，而且他虽然会说，十万伏特准备，听上去像是末世前的动画片中角色的技能，实际上他的雷电电压却不止这个数字。
　　闻人奚没有做过实验，但是根据她的推算，不离能够提供的极限电压，肯定过亿了。
　　这是一个非常可怕的数字。
　　所以能够阻止不离的真的不多。
　　更何况，闻人奚的水系异能也很危险。
　　看上去水系至柔，似乎没有多少攻击性，可有一个事实却是谁都无法否认的——人体中，有百分之七十都是水分。
　　水系异能可不只是能够释放水那么简单，还可以控制水，那么如果闻人奚在瞬间就将敌人身体中的水分抽干呢？
　　只不过大部分人并不会用水系战斗，就算战斗，一般也是凭空生成水，但要说杀人的话，当然是抽敌人身体中的水更加方便快捷吗，而且这几乎是无解的。
　　当然，需要对异能的控制也很强。
　　两个小孩，一个四五岁，一个八九岁，引起了整个漂亮国上层的恐慌，被称为恶魔的子女.
　　最让漂亮国军方忌惮的是，他们对这两人无从下手。
　　因为做了掩饰，至今他们依旧不知道这两个强大的异能者到底是哪里冒出来的，知道他们在捣毁各个见不得人的研究基地，也只能猜测对方的亲人应该是之前被抓的实验体之一，所以他们两个现在是在报复，可到底是谁，他们真的不清楚。
　　他们抓的都是落单的，或者非本土的人，谁抓人还去查对方的身份啊！
　　漂亮国军方也不是没有想过要和闻人奚还有不离联系，可惜两人根本不理会。
　　而且，其中有一部分人还想要抓住闻人奚和不离。
　　他们两个的异能都太过强大了，如果能够抓住他们，不管是用他们作为研究，还是得到他们的异能晶核，都是一件极为不错的事情。
　　这样强大的异能者，说不定能够从他们身上找到让普通人变成异能者的办法呢？
　　而且他们的异能晶核肯定也强大得很，吃下去的话绝对会让吃的人实力大增的。
　　可惜这只是奢望，只能想一想而已，他们依旧只能看着闻人奚和不离嚣张地在他们的地盘嘎嘎乱杀，捣毁一个又一个基地，愤怒却无法。
　　“我们不能这样坐以待毙，必须要抓到这两个该死的家伙。”
　　“他们只对我们的研究基地感兴趣，既然这样，我们做一个抓捕计划吧。”
　　“你是说用你们A基地作为诱饵吗？如果是的话，那么我没有意见。”
　　“我们的基地研究资料太多，非常重要，还是选择C基地吧，而且比起我们，自然是你们基地的那些迅速消耗的实验材料更加能够引起这两个小鬼的注意。”
　　眼看着就要吵起来，上面做主的人终于忍不住了，让所有人都安静了下来。
　　“好了，这两个人如此挑衅联邦，自然不能这么放过他们，我们确实需要一个抓捕计划。”
　　异能者不是那两个人小孩的对手，但他们还有很多杀伤性的武器，即使他们是强大的异能者，可他们依旧是人类。
　　如果能够抓捕最好，如果抓捕不了，牺牲一个基地，连带那个基地一起，将那两个恶魔子女灭杀也是可以的。
　　他们不能容忍如此挑衅联邦的人继续活下去，甚至嚣张地离开，他们必须为此付出代价。
　　至于研究基地，没有了之后可以再建。
　　…………
　　闻人奚和不离并不清楚漂亮国那边已经在做抓捕他们的计划了，或者说，即使他们不清楚，也能够想到这一点。
　　谁也不是傻子，她和不离只是隐藏了自己的身份而已，但是对于做的那些事情可是一点都没有隐藏，就连漂亮国现在幸存的基地也多多少少知道这件事了，如今正在抗议。
　　军方的实验，在这之前无人知道，自然不会引起恐慌和抗议，可是现在随着闻人奚的动作，暴露出来那么多拿着幸存者做实验的基地，其中还几乎都有抓异能者研究的记录，不管是普通幸存者还是高高在上的异能者，都无法容忍这件事。
　　本就因为末世极为不稳定的漂亮国已经开始乱起来了。
　　这一次不是异能者和普通幸存者的冲突，而是幸存者们和政府那边的冲突了。
　　他们无法想象，自己外出的时候突然被抓走送上实验台，自己的亲人莫名其妙失踪，并非是死于丧尸之口，而是被他们的政府，他们的军方抓走，会是什么样的场景。
　　这些确实是闻人奚还有不离有意暴露没有错，但她的目的还真不是为了让漂亮国内乱——那些人有权利知道他们的政府都在做些什么黑暗的事情。
　　政府和军方那边称呼两人为恶魔的子女，但是其他幸存者们却称呼他们为上帝派来的天使——不让他们继续被蒙昧的使者。
　　算到漂亮国那边差不多到底线了，闻人奚和不离再次蛰伏了起来。
　　并没有对剩下三个有问题的研究基地动手，就仿佛这么消失了一般。
　　现在通讯尽管还能够联系上，可是大部分都是没有用的，而且外面主要还都是一些丧尸，闻人奚和不离想要隐藏，真的太简单了。
　　虽然说他们没有继续动手，不过却将剩下三个基地的地点给暴露了出来，至于接下来漂亮国这边的幸存者们会不会做些什么，那就和闻人奚没有关系了。
　　说到底，这是他们的国家，需要他们自己去争取属于他们的权力，闻人奚只是在为自己的同胞报仇而已，可不是为了帮助他们。
　　两人没有继续对剩下的基地动手，官方那边的抓捕计划自然无法实施，不过闻人奚也没有闲下来。
　　在这几个月的时间里，她又找到了不少华人。
　　有从基地中救出来的，也有在各大安全基地找到的，陆陆续续送去了华国指定地点。
　　这几个月的时间，又有差不多十来万人登上了回国的船。
　　除了这些，闻人奚还联络了上面，为接下来的计划做准备。
　　幸存者们已经没多少留在漂亮国的了，接下来闻人奚就准备抓丧尸了。
　　活人确实没了，但还有一些丧尸呢，将这些丧尸抓回去也是一样的，只是运这么多丧尸回去，肯定需要特殊的工具，不能像之前那样。
　　上面对于这个计划当然没有意见，还派了人过来辅助。
　　至于闻人奚在漂亮国的所作所为，华国官方那边也收到了消息。
　　有一些是从后来回去的幸存者口中得知的，还有一些则是华国本身就在关注。
　　他们知道闻人奚和不离这两个算是他们华国最强的异能者正在漂亮国搞事，自然会关注。
　　然后就……
　　唔。
　　知道他们会搞事，但是没想到他们这么会搞事。
　　这就差掀了漂亮国摊子了吧？看看现在漂亮国那边什么情况。
　　可要是说有什么不好，他们也不能说什么。
　　他们是在救人，捣毁非法人体试验基地，并将之公之于众。
　　做错了吗？
　　没有。
　　一直到第二年四月，闻人奚和不离才终于准备回国。
　　前前后后，幸存者加上丧尸，一共大约有六十万，到最后的时候漂亮国那边也察觉到有人在收集华人丧尸，清楚华国可以将丧尸恢复，他们自然明白这是为什么。
　　即使丧尸对于他们没有价值，可如果能够和华国交换一些有用的物资，漂亮国那边也是乐意的。
　　而且他们最想要的还是两种疫苗。
　　尤其是丧尸转化药剂。
　　有了这两个药剂，他们的安全性就可以得到保障了。
　　华国如今确实在援助外界，不过首选肯定不是漂亮国，他们优先帮助的是对华国友好合作的国家，可对于漂亮国来说，这是极为不满的事情。
　　那些国家怎么可能和他们相比？
　　可惜这时候华国强大，漂亮国那边也没办法，之前在放幸存者离开的时候换了一批疫苗，现在交换丧尸，又是一批。
　　不给的话，就控制交通要塞，禁止华国将丧尸运回国。
　　脸丧尸都要带回去，漂亮国这边自然知道华国有多看重自己人，几乎算是趁火打劫，两边差点起冲突。
　　而且漂亮国这边封住交通，还有一个原因。
　　就是他们怀疑闻人奚和不离都来自华国。
　　整个末世，只有华国的实力一骑绝尘，而且那些研究基地很多都有华人在，若是出于报复，也不是没可能，只不过他们没有证据而已。
　　上面现在还抱着抓捕闻人奚和不离的想法，自然不可能让他们离开。
　　可惜，在华国和漂亮国对峙准备将丧尸带回国的时候，闻人奚已经踏上了回国的路。
　　她和不离当然不是走正常的程序与交通。
　　现在漂亮国政府和军方简直要恨死他们了，明知道这种情况，闻人奚怎么可能还走正常的交通。
　　她知道漂亮国那边在怀疑，可是怀疑有什么用？
　　此时的旅游胜地，不离带着一群丧尸等在沙滩上。
　　今天是个大晴天，阳光很好，植物看上去和末世之前有区别，不过区别却不大，如果是在末世之前，此时这里的海滩估计已经躺满世界各地过来旅游的游客了，可惜现在，整个沙滩就只有长大了一岁的不离和一群丧尸。
　　这些丧尸当然是要带回国的。
　　足足有五百左右，不离身上分布着雷电，紧紧贴着身体包围了一圈，彻底隔绝了自己身上属于活人的气息。
　　否则的话这群丧尸绝对不会这么安稳的。
　　他在等待。
　　不知道过去了多久，遥远的海面上突然出现了一个小黑点，而那个小黑点还在迅速放大，一直到近了，不离才看清那到底是什么。
　　是一头丧尸蓝鲸。
　　蓝鲸是世界上最大的动物，从前世界上最大的蓝鲸差不多体长三十多米，重一百八十多吨，而眼前这头蓝鲸却要比记录中的还要大了一圈，就不离目测，差不多有五十米长了。
　　那头丧尸蓝鲸正在飞快地靠近沙滩。
　　不离看到站在蓝鲸头部的小不点，立刻放开了自己身上的雷电，原本安安稳稳的丧尸大军立刻被他身上血肉的气息吸引住了，迅速朝他靠近，而趁着这个机会，不离带着丧尸大军就远离了沙滩。
　　正常的蓝鲸在这么浅的海域肯定要搁浅的，可问题是闻人奚带过来的这是一头丧尸蓝鲸，已经失去了正常蓝鲸的生理机能，自然不存在搁浅死亡的风险，直接就带着巨浪冲上了沙滩。
　　如果不是不离有先见之明，吸引着丧尸大军离开，此时他们估计要被席卷而来又迅速退去的海浪卷进大海中了。
　　比起眼前的巨物，人类真的太渺小了。
　　哦，也可能渺小的只是他。
　　见丧尸蓝鲸搁浅在了海滩上，不离再次作为吊在驴子前面的胡萝卜，带着丧尸大军回来了，一直到停到丧尸蓝鲸不远处，这才停下来，重新用雷电封闭住自己。
　　“……哇哦！”小豆丁努力仰起脑袋看向眼前的巨物，好不容易才看到丧尸蓝鲸的头顶，闻人奚正坐在那里无聊地看着他。
　　“干嘛呢？快点带着他们上来啊。”
　　闻人奚现在不是丧尸王了，无法控制丧尸，形成等级压制，不过她还有精神力，给丧尸打上烙印的话，也可以控制他们。
　　她只是懒得给这么多丧尸打烙印而已，不过此时控制着的丧尸蓝鲸确实是被她打下烙印了。
　　要不然也不能控制着它过来。
　　此时丧尸蓝鲸搁浅在沙滩上，两条比起它的身体来说显得过于短小的鳍肢搭在沙滩上，形成一个小小的阶梯，刚好方便不离带着丧尸大军爬上来。
　　——是的，没错，为了减少麻烦，闻人奚这次准备乘坐蓝鲸回国去。
　　而且还带着几百个丧尸，能够少用点上面的资源。
　　“茜茜老师好厉害啊。”不离感叹道，觉得自己喜欢跟闻人奚在一起果然是正常的，因为真的很神奇啊。
　　这可是他丧尸时候认的老大！
　　“快点上来。”闻人奚挑眉，没管不离的感叹，催促他快点带着丧尸大军上车。
　　马上要开车了，即使是蓝鲸，想要横跨太平洋也不是一件容易的事情，肯定要花上不少时间的。
　　“不离不离！”兴奋地叫了两声，不离立刻就顺着丧尸蓝鲸的鳍肢爬了上来，爬到一半，再次放开了自己身上的雷电，让血肉的味道逸散开来。
　　果然，原本乖乖站着不动的丧尸大军立刻靠近了过来，如不离所料顺着鳍肢开始往上爬。
　　鳍肢只有四米长，还是斜着的，自然不可能说连到丧尸蓝鲸的背部，爬到鳍肢后往上爬就难了。
　　不离率先爬上去，看着下面还在奋斗的丧尸大军，等着他们彻底爬上来——他相信他们肯定可以的。
　　小孩子的血肉又嫩又香，光是闻起来就知道口感肯定一级棒，就算不离没吃过，但是他当丧尸的时候闻到过小朋友的味道啊，知道这种味道对于丧尸的吸引有多大。
　　为了好吃的，这些丧尸也会排除万难爬上来的。
　　然后闻人奚和不离就看了一场大戏。
　　本来往上爬就不容易，而且这些丧尸也不知道怎么回事，居然学会了内斗，不停地将身边其他丧尸扒拉下去，自己努力往上爬。
　　他们两个都看到好几个快要爬到鳍肢顶部的丧尸被其他丧尸扒拉掉下去了。
　　闻人奚：“……”
　　就尼玛离谱了。
　　看着那么多丧尸在不停地扒拉，努力往上爬，不离还在旁边看热闹不嫌事大地鼓舞着。
　　“快点，小朋友的肉肉只有一点，迟了的话就被其他丧尸吃掉了，所以快点往上爬！”
　　“对！把你旁边的那个踹下去！”
　　“上面那个快要上来了，下面的赶紧拉住他的脚扔下去！要不然他要上来将好吃的都吃光了！”
　　“对对对踩着那边那个的脑袋，你就是第一个！”
　　“……”
　　闻人奚：“……”
　　配得上不离的姓氏，确实挺狗的。
　　而且这些丧尸都是普通丧尸，根本也听不懂你说什么吧，你在这里唱独角戏呢？
　　不知道是不是不离太过挑衅了，又或者是实在太渴望人类血肉的味道，闻人奚正无语着，突然感觉好像有点不对劲，然后她就发现，有一个丧尸，居然进化了。
　　？？？
　　是不是有点不对劲啊？
　　因为当过丧尸，所以闻人奚对这个更加敏锐一点，不离也很快就察觉到了不对。
　　那个进化的丧尸是一个年轻女人，看上去似乎刚成年不久，应该还是个学生。
　　她本来快要爬上来了，然后被其他丧尸给扒拉下去了。
　　此时进化成高级丧尸，也有了异能，并且她的异能还是土系的。
　　直接在丧尸蓝鲸的另一边竖起一道泥坡，然后一路顺着泥坡往上爬。
　　闻人奚：“……”
　　不离：“……”
　　这是逼急了，来了个现场进化啊？
　　眼看着新进化的高级丧尸爬上来，闻人奚立刻上去摁住她，不离做了一个闭嘴的动作，终于安静下来了。
　　很快就有丧尸察觉到了旁边的土坡，立刻学着之前那个高级丧尸的样子，顺着土坡爬上来。
　　陆陆续续的，这些丧尸居然很快就全部都爬上了丧尸蓝鲸的背。
　　等到最后一个丧尸爬上来，不离立刻封锁住了自己身上的气息。
　　这个丧尸蓝鲸确实很大，背部的面积比一个篮球场还要大很多，接近是两个篮球场的面积，所有因为失去目标而懵逼的丧尸全部都停住了，被不离搬到丧尸蓝鲸头部附近，全部都挤挤挨挨地挤在一起。
　　闻人奚看了一眼，表示很满意。
　　很好。
　　可以准备出发了。
　　一直躺在沙滩上没有动的丧尸蓝鲸两个鳍肢还有尾巴用力，就这么慢吞吞地挪回了海中。
　　而等到进入海洋，闻人奚立刻发动异能，一个巨大的水龙出现，围绕着所有丧尸旋转，越来越大，最终形成一个空心的水柱。
　　而所有的丧尸全部都被封锁在水柱当中。
　　那水柱升起，足足有四米高，确保丧尸蓝鲸游动的时候不会让海水将背上的丧尸卷下去。
　　“出发，回家了！”
　　“不离不离！”
　　不离站在闻人奚旁边，也兴奋了起来。


第386章 变成丧尸的炮灰完【捉虫】
　　波涛汹涌的海面,  一头巨大的蓝鲸正在游动着，那蓝鲸背上还有高高的水柱，就仿佛在海下待得无聊了，上来换个气,  彰显一下自己的存在感般。
　　正常蓝鲸会在水下生活,  只是会定时上来换气而已,  可是丧尸蓝鲸不一样。
　　它是丧尸,  不需要换气,  可同样的,  它也可以一直在水面上活动。
　　否则的话，如果它潜入了水下，对于站在它后背上享受蓝鲸旅行的人来说就不友好了。
　　现在的话,  远远看上去,  像是漂浮在海上移动的小岛。
　　周围都是海水，闻人奚维持空心水柱需要的异能不多,  完全可以持续到他们国家的海域。
　　人在宽阔的海洋中，总会显得非常渺小,  但遥远的海天交接的地方也同样能够让人心情大好。
　　至少不离就是真的开心。
　　他也曾经跨越海洋，有的是做船，有的是坐飞机，但那种感觉和现在完全不一样。
　　完全没有防护地站在丧尸蓝鲸头部,  看着周围被溅起的水花,  时不时快要蔓延到背部的海水,  真的非常刺激。
　　也不知道是不是因为变成丧尸的时间太久，在丧尸期间养成的口头禅现在也依旧带着,  激动的时候他就喜欢“不离不离”地叫。
　　所以闻人奚几乎听了一路的“不离”声了。
　　“是鲨鱼！”看到不远处的海面出现一个小疙瘩,  站在闻人奚旁边的不离立刻两眼放光。
　　原本直线行走的丧尸蓝鲸,  在鲨鱼出现的那一刻，突然拐了个弯，朝着那几个小疙瘩跑。
　　闻人奚：“……”
　　还在激动的不离：“……你要去看鲨鱼吗？”
　　闻人奚面无表情地看了不离一眼，给出了一个否定的答案，“不是我干的。”
　　不离：？？？
　　那么……
　　“……几个鲨鱼，是活的啊？”
　　也只有活的鲨鱼才会吸引丧尸蓝鲸的注意了。
　　蓝鲸的食物主要是磷虾，还有各种小鱼贝类，浮游生物之类的，反正没有鲨鱼。
　　但他们脚下的这头蓝鲸不一样，它是丧尸，原本的食谱对于它来说就不一样了，只要是活的血肉，都能够引起它的注意。
　　即使被闻人奚打下烙印，没有攻击她和不离，可是此时有鲨鱼出现，它也还是遵循着本能去追逐。
　　【香香.jpg】
　　所以，这货中途拐弯，也就不意外了。
　　两个小豆丁对视了一眼。
　　“……你想看鲨鱼吗？”
　　“没什么兴趣，你呢？”
　　不离眨眨眼，乖乖巧巧地笑着，期待地看着闻人奚，“想的，我还没有骑过鲨鱼呢不离不离！”
　　闻人奚瞥了他一眼，还是没有让丧尸蓝鲸回到正确的航道上，不过同样没有让丧尸蓝鲸靠鲨鱼群太近，而是在还有一段距离的时候从丧尸蓝鲸头上跳了下去。
　　水系异能在海中真的很方便，闻人奚现在脚下踩着海水，操控着海水带着自己往前，很快就落在一头鲨鱼背上。
　　不离站在丧尸蓝鲸头上，看着闻人奚驾驶着鲨鱼乘风破浪而来，在经过丧尸蓝鲸的时候，突然从上面跳了下来，刚好落在了闻人奚身后。
　　丧尸蓝鲸就停在原处等着，闻人奚和不离则带着鲨鱼群溜达去了。
　　不得不说，这真的是一场奇妙又刺激的旅途。
　　一直到玩尽兴了，两人才重新回到丧尸蓝鲸的背上。
　　两人刚回到蓝鲸头上，那个大白鲨家族就火速离开了，估计在接下来相当长的一段时间内都不会靠近这一带海域了。
　　不离回到丧尸蓝鲸头上的时候整个人还没冷静下来，心情激荡快乐。
　　闻人奚没管他，让丧尸蓝鲸重新回到正确的航道上，再次出发了。
　　毕竟这次的漂亮国之行不离确实辛苦了，他们捣毁非法研究基地的时候，不离做了很多事情，这也是在明显感觉到不离期待的时候，闻人奚会带他下去玩的原因。
　　不离确实也是一个强大的异能者，但是在这个地方，他的异能真的要慎用，不小心容易出事的。
　　满足一下他的小爱好怎么了？要给点甜枣啊，她又不是什么魔鬼。
　　丧尸蓝鲸的速度不快，一个小时只有五十公里的速度，当然，这个速度对于蓝鲸来说已经算是最快速度了。
　　只有在追逐的时候它们才会保持这样的速度，平时也就二十公里一个小时，吃饭的时候更慢，一小时只有五公里。
　　这也是没有办法的事情，它们的体积太大了，体重大，机动性肯定就要差一点，这也算是一种平衡。
　　不过丧尸蓝鲸不用遵循这个规则，它可以一直保持着高速运动的状态——当然，这个高速也只有五十公里的时速。
　　真要形容的话，大概就电动车的速度。
　　某方面来说，闻人奚和不离两人是在骑着电动车过太平洋。
　　也就飞机的速度快一点，按照他们的速度，他们要在海上漂半个月。
　　就当特殊旅行了，其他人想要这样的大冒险还没有。
　　而且回去之后也确实没有什么事情了，完全可以悠闲地慢吞吞回去。
　　至少不离确实蛮开心的。
　　在漂亮国的时候后来闻人奚就没有再联系国内了，生怕漂亮国那边通过通讯定位到他们的位置，那时候那边可是想尽了办法要抓住他们。
　　为了减少不必要的麻烦，闻人奚直接和国内断了联系，收集来的这些丧尸都是她暗中做的。
　　反正上面也会接走剩下的丧尸，按照他们的速度，说不定还能追上前面运送丧尸的船……
　　这只是闻人奚的想法而已，但是在海上漂的第六天，不离真的看到了前方的小点。
　　船的速度是非常慢的，不过它有一个优势就在于，一次运输量也比较大。
　　华国这次没有找那种载客的轮船，而是……找了一个运货的大型货船，能够一次运输很多丧尸。
　　客船的话，上面会安排好些房间休息的地方之类的，但是他们运的是丧尸，根本不用生活区域，全部可以挤挤挨挨地塞满丧尸，只要轮船的工作人员就够了，那当然是货船更好。
　　两艘船，将所有丧尸都运走了。
　　这也是担心拖下去会有什么变故，毕竟华国和漂亮国那边真的矛盾重重，那边完全没有底线的，知道他们不会放弃丧尸，说不定又要搞出什么骚操作来。
　　这种大型的货船，速度又要慢一些，所以明明比丧尸蓝鲸早出发了两天，最后却被他们给追上了。
　　“舰长，身后雷达扫描到有个东西跟着，正在慢慢追上来。”
　　距离有些远，负责护送的军舰有人发现了身后跟着的大家伙，不过此时还不知道到底是什么东西，赶紧就提醒了舰长。
　　海中的大家伙实在太多了，他们这一路都非常小心。
　　去漂亮国那边的时候在海上就曾经遇到过麻烦，这也是他们现在更加小心的缘故，如果真的遇到难缠的大家伙，那肯定有一场硬仗要打。
　　谁也不知道跟上来的大家伙到底有没有异能。
　　“护送前方的船，我们留下断后，准备战斗！”
　　“是！”
　　军舰的速度随着这句话慢慢减了下来，而前方的货船显然也接收到了这边的信息，速度不变地继续往前行驶，双方的距离慢慢就拉开了。
　　而让军舰严阵以待的大家伙此时也终于露出了真面目。
　　是蓝鲸。
　　一头巨大的，比如今官方记录的蓝鲸还要庞大很多的大家伙。
　　有他们这艘军舰的两个宽了吧？
　　“舰长，发现情况！”
　　“说。”
　　“那头蓝鲸的头上似乎站着人。”
　　正在这时候，闻人奚的通讯终于过来了。
　　她之前就联系了国内，说是带着几百丧尸从另一边偷偷离开了漂亮国，到时候估计会需要上面接应一下，否则的话这么多丧尸出现在满是人类的港口，绝对会出事的。
　　上面就将执行护送任务的军舰通讯给了她。
　　此时看着前方的大家伙慢慢减慢了速度，顿时就猜到怎么回事了。
　　为了防止意外发生，她赶紧就连接了通讯。
　　“……舰长，自己人。”
　　看着发送过来的信号解读出来的内容，通讯人员愣了一下，表情有些奇怪地看向一脸严肃的舰长。
　　“是茜茜同志还有不离同志带着剩下的丧尸同胞。”
　　普通人或许不清楚闻人奚的存在，但是军方的人对茜茜老师这个名字可谓是如雷贯耳，也知道对方正在漂亮国搞事，这次没有跟着回来，虽然有人好奇，但却不会因为好奇去询问。
　　舰长却知道，闻人奚和不离会自己想办法回来，而且他们还会带着剩下的丧尸同胞一起，至于有什么办法，这个舰长就不清楚了。
　　……这就是他们的办法啊？
　　果然不是一般人能够做到的。
　　丧尸蓝鲸很快就靠近了减速等待的军舰，五十米长的大家伙从军舰旁边穿过，显得小巧又精致。
　　在军舰瞭望台的观察员还能看到空心水柱中间被围得严严实实耳朵丧尸大军。
　　【歇脚呢？那我们先走了！】
　　通讯人员接到这样一条通讯，顿时无语了。
　　这当然不是闻人奚发过来的，她很清楚军舰为什么会减速，自然不会发这样的通讯过来，所以是不离。
　　不离现在简直恨不能告诉全世界他跟闻人奚坐着蓝鲸穿过太平洋的，经过这边的时候自然要打个招呼。
　　“他们说了什么？”
　　见又有通讯过来，通讯人员半天不说话，舰长顿时询问道。
　　“茜茜同志和不离同志问我们是不是在歇脚。”
　　舰长：“……”
　　怎么感觉这么嘚瑟呢？
　　不像是茜茜同志干得出来的事情，反而有些像上官离的那个弟弟。
　　“恢复航行。”
　　“是！”
　　闻人奚带着不离从军舰旁穿过，继续往前，而这段时间，前面运着丧尸的货船已经驶出有一段距离了。
　　“你做什么呢？”
　　“我问他们是不是在歇脚。”不离笑眯眯地给出了答案。
　　闻人奚：“……”
　　跳过这个话题，闻人奚说起了另一件事，“马上就要追上前面的货船了。”
　　“确实，茜茜老师要将丧尸都扔到船上去吗？虽然有几百个丧尸，不过前面的船上肯定有位置塞的，实在塞不下，挤一挤摞起来也可以啊。”不离是真的觉得摞起来也可以。
　　活人肯定不能摞起来，会压死的，但是丧尸就不一样了。
　　而且如果一直留在丧尸蓝鲸的背上，那闻人奚需要时刻维持着异能，就算闻人奚能够做到，那也足够辛苦的。
　　扔上去，至少不用继续维持空心水柱，会省事很多。
　　“我只是在考虑要不要停下来将后面的丧尸扔到船上而已。”
　　停下来还要想办法将丧尸引过去，比较麻烦，而且蓝鲸和轮船之间可没有阶梯，难道要怂恿那个刚突破的高级丧尸继续造一座土桥？
　　而且她觉得，也不至于就到需要摞起来的地步。
　　“还是扔过去吧。”
　　反正不离是支持扔过去，他们还有差不多一周的时间才能到达港口呢。
　　闻人奚想了想，最终还是拒绝了。
　　“算了，直接走吧，停下来挺麻烦的，不如跟着一起，反正也消耗不了多少异能。”
　　她缩水成小孩子，可不是白缩水的。
　　不离有些失望，不过却没有再说什么。
　　然后，轮船的工作人员还有后面军舰上的海军们，就被不离给折磨了一周，等到达宁市港口的时候，所有人都松了口气。
　　——这日子可算是到头了。
　　丧尸蓝鲸的速度比较快，军舰的速度也比较快，但是因为要护卫轮船，所以就保持了和轮船一致的速度，这就导致闻人奚还有不离，除了出发往前，偶尔还有时间跑到旁边溜达一圈再回来。
　　如果说军舰是爸爸，轮船是妈妈，那么丧尸蓝鲸就是一只活蹦乱跳到处乱串的小孩。
　　如果只是这样，也不能算是折磨，可不离大概是太无聊了几乎每天都跟他们通讯“唠嗑”。
　　今天我又和茜茜老师去干什么了。
　　我说想要怎么样，茜茜老师带我去了，很有趣。
　　你们坐过蓝鲸旅行吗？真的很有趣很刺激……
　　真的不是很想理他，可偏偏又不好明说。
　　而且谁会羡慕坐着蓝鲸旅行啊，又不是小孩子了，这点事情有什么好羡慕的。
　　到达港口后，两艘船就迫不及待地和下面的人交接，恨不能赶紧离开。
　　丧尸蓝鲸也停在了港口中，旁边还有一艘小一些的船贴着蓝鲸的身体。
　　这里活人的血肉之气太足，导致丧尸蓝鲸有些焦躁，非常想要攻击周围，不过最后都被闻人奚给压制了下去，这才没有造成骚乱。
　　一直到丧尸蓝鲸上的丧尸全部被转移接走，闻人奚将不离给赶了下去，自己控制着丧尸蓝鲸远离港口，重新回到没有人烟的海洋之中，将足够的丧尸转化药剂注射在它身上，这才远离。
　　变回正常蓝鲸的过程比较痛苦，闻人奚也担心别刚一变回来，就被觅食者趁着它虚弱而将它给瓜分了，所以她并没有急着离开，一直到蓝鲸彻底恢复，阿迪算放下心来。
　　恢复成正常的蓝鲸，它的体型也没有减小，依旧保持着那五十米的长度，只是它比之前要生动了许多。
　　古怪的低吟从这头蓝鲸口中响起，仿佛来自远古的呼唤，近在咫尺的闻人奚受到了这股声波的袭击，感觉整个大脑都清醒了很多。
　　不过，那头蓝鲸似乎也知道是闻人奚救了自己，浮出水面的庞大身影就那么停在那里，庞大的脑袋注视着站在远处水面的人类，它在这里交流几声，随后才调头游回了深海，消失在闻人奚眼前。
　　她想，这大概是自己最后一次见到这头蓝鲸了，不过还是祝福它在接下来的鲸生里能够安全无忧吧。
　　她在蓝鲸恢复之后，还给它注射了丧尸疫苗，能够最大限度地保护它的安全，遇到丧尸只要跑快点估计不会有事。
　　这么大的大家伙也不是好惹的。
　　重新踏着海浪回到港口，闻人奚上了岸发现不离并没有离开，也没觉得有什么意外的。
　　他要是自己跑了她才会意外呢。
　　港口这边因为特殊情况所以被封锁了，并没有多少人，等到离开港口到达外面，才看到街道上人来人往的。
　　时隔一年重新回到华国的土地，见着满大街行走的活人，没有丧尸，没有灾难，偶尔还有异能者利用自己的异能工作，一切看上去和谐又美好。
　　仿佛和外面分成了两个完全不同的世界般。
　　不过，不止华国，其他国家也会慢慢恢复的，只不过是时间问题而已。
　　可越是见过了国外的人，才会越感激闻人奚带来的改变。
　　如果没有闻人奚，如果没有她的吊坠，没有她及时研究出丧尸疫苗和丧尸转化药剂，他们的国家现在大概也和外面的世界一样吧。
　　生灵涂炭，道德沦丧，秩序崩坏，到处都是人间地狱。
　　“好几个月没有吃到好吃的饭菜了，就近找一个地方先吃饭？”
　　“茜茜老师，我想吃大餐！”回到正常的世界，不离心情也很好，还不忘坑他大哥，“刷我哥的卡！”
　　闻人奚：“……”
　　你又不是没钱，干嘛刷你哥的卡啊？
　　是的，不离有钱。
　　不但不离有钱，闻人奚也很有钱。
　　他们清理丧尸，帮助丧尸恢复，这些都是有工资的，加上闻人奚之前研究的费用，所以两人现在真的一点都不缺钱。
　　“吃完就回淡水市去吧，好几个月没有回幼儿园了。”
　　“是啊是啊，我也想小朋友们了，我过去了以后要跟他们好好说一说这次精彩的经历，尤其要跟他们说一说我们骑着蓝鲸，坐在蓝鲸脑袋上穿过太平洋，乘风破浪回国的经历！”
　　这就是明显要让其他小朋友羡慕了。
　　谁不羡慕？
　　这样新奇又刺激的冒险，估计大部分人一辈子也不会遇到吧？
　　“随你，如果惹哭了，你自己哄去，我不管。”
　　不知道为什么，闻人奚看着不离这个样子，突然想到之前的一个世界。
　　她在夜色中御剑飞行，当时的十一坐在飞机中，简直恨不能将脸都贴到窗户上盯着她看，羡慕她可以御剑飞行。
　　之后还花钱请她带着玩了。
　　和此刻差不多一致了。
　　两人一边说着话一边往前走，和路上的普通小孩一样，很快就没入人群消失不见了。
　　回到淡水市没多久，闻人奚去了一趟首都，见过了大领导，和对方也聊了聊，知道闻人奚的想法后，上面就将她的身份和档案都封存了，并没有对外公布，而是选择了继续隐瞒。
　　这是闻人奚本人的意思，她不需要当这个英雄，只想守着幼儿园的小孩长大而已，至于那些功勋什么的，她是真的不在乎。
　　而且，她现在才六岁啊！
　　才六岁！
　　她不需要曝光，她需要好好长大=-=
　　就算不用去上学，她现在也只是一个孩子而已。
　　不离？不离原本是还没有毕业的学生，不过现在也不用继续读下去了，谁也不会让一个十岁不到的小孩读研究生。
　　而且比起继续读下去，他觉得跟着闻人奚会更好，他还是个孩子呢，当然要吃喝玩乐好好长大最重要啊。
　　当然了，两人对另一件事的态度也一致得很，如果上面遇到麻烦了，需要了，他们也肯定会帮忙的，平时还是老老实实当两个小朋友吧。
　　真要暴露出来，说不定这次的事情会再次发生。
　　他们不就是因为漂亮国那边盯上了身为丧尸的闻人奚才会对他们下手的，只不过将他们当做幼儿园的其他小朋友了而已。
　　上面要保护二十一个孩子自然不难，但这么一来肯定会对他们的生活造成影响，闻人奚还是希望他们作为普通的小孩好好长大。
　　两年后。
　　“茜茜老师，宁市港口外的那片海域出现了点麻烦，可能需要您过去一趟，那边出现了十几头丧尸蓝鲸，由一头异能蓝鲸控制着，每次有船出海都会被它们赶回来，我们确认过，那头异能蓝鲸似乎是您两年前骑回来的丧尸蓝鲸。”
　　闻人奚：“……啊？”
　　电话那头的声音似乎有些无奈。
　　“十几头蓝鲸，已经造成堵塞了，来往的船只根本就出不去，出去就被赶回来，而且那应该还是一头精神系蓝鲸，因为实际上并没有攻击船只，也没有袭击人，似乎没什么恶意，加上精神系异能太过麻烦了，确定是您两年前骑回来的蓝鲸后，我们还是决定联系一下您。”
　　如果闻人奚不过去，那么上面就要考虑武力驱赶了。
　　主要不是那十几头丧尸蓝鲸，而是那头精神系蓝鲸。
　　那些丧尸蓝鲸也没有攻击人，应该是精神系蓝鲸有意控制的，这也是上面联系闻人奚的原因。
　　闻人奚沉默了一下还是决定去看看。
　　一听说要看蓝鲸，正躺在沙发上吃西瓜的不离立刻跳了起来，“继续去骑蓝鲸吗？上次没有拍照，这次我要拍照给那些小孩看，羡慕死他们！”
　　“……”
　　你快三十了，不是真的十岁！
　　你跟十来岁的小孩较劲什么啊？
　　不过，即使心里吐槽，闻人奚也还是没有拒绝不离，带着他去了宁市。
　　宁市外的海域，十几头庞大的蓝鲸正在游荡，在最中间领头的是一只漂亮的大家伙，正在卖力吆喝着。
　　它吆喝一声，周围其他的丧尸蓝鲸就跟着吆喝一声，低沉古老的鲸歌回荡在整片海域，似乎感觉到了闻人奚的到来，那慢吞吞的声音突然高昂了起来。
　　闻人奚听不懂，但她却感觉到了那头蓝鲸的意思。
　　——大佬！捞捞！
　　我都给你带过来了！


第387章 变成丧尸的炮灰番外
　　番外一
　　闻人奚觉得自己被赖上了。
　　自从几年前,  她为了方便,  去海中找了一头丧尸蓝鲸送自己和不离还有丧尸大军回国，到达港口后将不离还有丧尸大军都放了下去，然后她就重新将丧尸蓝鲸送回了深海。
　　并且作为报酬，她还将丧尸蓝鲸给恢复成了正常蓝鲸,  顺便还给它注射了丧尸疫苗,  确保以后它在海水中不会感染丧尸病毒。
　　对闻人奚来说，这就相当于两清了吧？
　　可惜那头明显开了智的蓝鲸却不一样。
　　它似乎知道闻人奚对自己颇有善意,  加上闻人奚救了它，所以在海中觉醒了精神系异能,  后来又陆续见到了一些同类,  已经觉醒了智慧的蓝鲸也没有太聪明,  不过却带着大部队回到了和闻人奚分别的那片海域。
　　但是它并没有看到闻人奚,  不过因为闻人奚的缘故，它也同样没有攻击过往的船只。
　　这头蓝鲸记得，自己当初带着闻人奚的时候，它们一路跟着和这些大家伙差不多的东西回来的,  所以即使看到船,  也没有攻击,  还控制了其他丧尸蓝鲸们不许因为船上的活人去攻击。
　　可同样的，有船经过,  它也会围上去康康有没有闻人奚。
　　这就是宁市港口堵塞,  船只出不去的原因。
　　上面没办法，找来了闻人奚，闻人奚看着这么多大家伙,  知道那头蓝鲸是什么意思,  也没有抗拒,  就顺手帮了一把。
　　这下该结束了吧？
　　结果两年后，这头蓝鲸又来了。
　　这次它带来的还不只是丧尸蓝鲸，还有不少其他海洋生物，其中就有三头虎鲸和一头座头鲸。
　　看到这个配置，不离立刻就惊叹了。
　　虎鲸和座头鲸诶。
　　这俩几乎是公认的死对头了。
　　虎鲸不用说，座头鲸的幼崽就在虎鲸的食谱上，而座头鲸却是众所周知的温吞老好人，还会带别人家的孩子，就是这样一个好性格的种族，在遇到虎鲸的时候会非常暴躁。
　　曾经还发生过有座头鲸听到虎鲸捕猎的叫声，奔赴遥远去干架的。
　　只要遇到虎鲸捕猎被座头鲸知道，它们经常上去救场。
　　虽然座头鲸幼崽在虎鲸的食谱上，但是成年座头鲸不好搞啊。
　　将这两个堪称死对头的种族放到一起带过来，闻人奚觉得自己找的这头蓝鲸也是个厉害的。
　　她不信已经有了智慧的蓝鲸小小姐会不知道座头鲸和虎鲸之间的纠葛。
　　总之，面对蓝鲸低沉空灵，仿佛撒娇一样的叫声，闻人奚只觉得这个大家伙对自己的认知真的很有问题。
　　无论多可爱的家伙，一旦变大了，都会变得非常恐怖，而蓝鲸是地球上最大的动物。
　　这头还尤其大。
　　上次闻人奚看她还只有五十米，现在看着起码有七十了吧？
　　不离手中拿着专门搞来的相机，对着周围的丧尸大军就是“咔咔”一顿拍。
　　因为这边都是丧尸海洋生物，挤挤挨挨的，所以他们两个不是坐船过来的，而是闻人奚带着不离踩着海面过来的。
　　不论多大的船，在这群大家伙中，只要它们翻个身，蹭一下，说不定就翻了。
　　虽然有点无语，不过闻人奚依旧没有拒绝这头蓝鲸小小姐，如一年前那样满足了她的请求。
　　花了好几天的时间，终于将这些大家伙全部都恢复了。
　　这附近的海域已经完全被这些大家伙们占据了，天上倒是有人在巡视拍照，也是为了防止意外发生，不过它们恢复之后并没有停留，很快就在那头蓝鲸小小姐的指挥下有序地离开了这片海域。
　　波涛汹涌了几天的海域随着大家伙们的离开，终于稍微平静了一些。
　　不过，在离开之前，那头成年座头鲸还和那三头虎鲸干了一架才走，让不离将这一切都录了下来。
　　果然带着装备是对的。
　　“茜茜老师，我总觉得，也许两年后，那头蓝鲸又会拖家带口过来找你了。”看着自己拍下来的东西，不离表情有些奇怪地说。
　　有第一次就有第二次，有第二次，可不就会有第三次嘛。
　　“来就来吧。”
　　三年的时间，现在世界已经差不多恢复了，丧尸疫苗的资料直接被华国公布了出去，不过是在两年前才公布出去的。
　　即使为了人类共同体，华国不会藏私，可人有远近，这也正常吧。
　　更何况，在最初的时候国际上那些自家情况都没理清楚的就想要施压，让华国将丧尸疫苗和丧尸转化药剂的资料分享出去，做什么春秋大梦呢？
　　好好说，华国也不是不讲理的，但是这么一来，他们怕什么？
　　现在人类都差不多恢复了，但是世界却还不是这样，华国这边也一直没有放弃研究，樊老还有吴老他们年纪大了，精力不够，裴云端就带着人一起，闻人奚也会从旁配合帮忙，相信过不久就会有结果了。
　　光是人类活下来没用，还是得尽量保留自然界动植物的生存，能够彻底湮灭丧尸病毒才好。
　　等到对整个世界的病毒清理开始，到时候那头蓝鲸应该就不会再拖家带口跑过来了吧？
　　然后，回去一年，闻人奚又接到上面的电话，说那头蓝鲸又来了。
　　所以，她果然是被赖上了吧？
　　这就有点过分了哦，蓝鲸小小姐。
　　“不离不离！”
　　“茜茜老师茜茜老师！”
　　“茜茜老师……”
　　自从不离上次将自己拍下来的视频在幼儿园里播放，他们这些人就都惦记上了，此时知道那头蓝鲸又出现了，一个一个顿时期待地围了上来。
　　反正现在是暑假。
　　“茜茜老师，不离哥哥都去过了，我们也想去。”黏在闻人奚旁边的女孩正是青春期，乖巧又听话，一脸渴望地看着闻人奚这个看上去是妹妹的人。
　　嗯。
　　闻人奚终于十岁了。
　　“想去想去真的想去！”
　　也不知道是谁出的主意，过来求闻人奚的是那几个失去了父母亲人的小朋友，明显是想要闻人奚心软。
　　闻人奚想了想，最终觉得也不是不行，那就包船吧，这几年确实没有带他们出去郊游，这次就当是郊游了。
　　反正刚好是暑假。
　　带上人，请裴云端帮忙找了一艘游轮一行人就出发了。
　　这次蓝鲸小小姐带来的物种更加丰富了，并且身边还跟了一头蓝鲸幼崽。
　　也就是说，去年来找闻人奚的时候，这位蓝鲸小小姐已经怀孕了。
　　现在不能叫蓝鲸小小姐了，该叫蓝鲸夫人了，蓝鲸小小姐是她旁边的那位。
　　“哇，是宝宝吗？”
　　一出生就有两吨重的小家伙待在妈妈身边，显得小巧又可爱，难怪吸引孩子的注意。
　　听着周围的惊叹声，闻人奚弯起嘴角笑了笑。


第388章 变成炮灰的丧尸番外
　　作为一个未成年,  尽管返老还童,  重新开始生长，但是闻人奚的感觉却并不怎么好。
　　小孩子的身体真的很麻烦。
　　尤其又一次去给幼儿园的小朋友开家长会，被人给围观了。
　　那是个失去亲人的小朋友，那天刚好高夏他们都有事情,  不能过去,  闻人奚就干脆带着小跟班不离去了——总不能其他学生都有家长过去开家长会，他们家小孩却没有吧？
　　结果就被其他家长还有老师误以为是家里的弟弟妹妹过来给哥哥开家长会了,  老师还专门给她买了点零食。
　　虽然她长得比较慢吧，但也不至于被当做小孩吧？
　　也不知道怎么回事,  之后每次生活在幼儿园那几个失去父母的学生开家长会,  高夏他们都没空,  导致闻人奚开始频繁给他们开家长会。
　　到最后,  闻人奚只要不是傻子，都明白他们是故意的了。
　　好在她也找到了合适的身份。
　　年纪小怎么了？我辈分长啊！
　　心安理得地将这些学生都陆续送入大学，闻人奚也终于慢慢长大了。
　　此时末世的影响几乎已经没有了，世界也恢复了正常,  丧尸病毒还有,  不过不管是人类还是动植物,  对它都有了抗性，只是像其他传染病一样,  得了以后好好治疗就好。
　　而这前后不过十几年的时间。
　　在闻人奚慢慢长大,  漂亮国那边似乎因为一直没有再得到特殊丧尸的情报，终于选择了放弃，当然,  闻人奚可以肯定,  他们对于异能者的研究一直没有停过。
　　而且经历了这一次末世,  华国和从前彻底不同了，这一次华国一共损失了一亿多人，这些都是无法再变回人类的，是真的死了，而他们的情况最好。
　　其中最严重的整个国家都灭亡了，无一幸免，即使后来有华国公开的丧尸疫苗资料，又有丧尸转化药剂，整个世界的人口也依旧折损严重。
　　华国没了百分之十，请同意啊国家却几乎都超过了百分之五十以上。
　　相当于整个世界的人口直接减半了。
　　在这样的情况下，华国自然成为了公认的强国。
　　漂亮国因为这一次也明显衰落了很多。
　　更何况，华国在末世中的表现也让人折服。
　　不过，只要人还在，一切总会慢慢恢复的。
　　在闻人奚重新成年后，上面询问了闻人奚的意见，最终依旧没有将她的贡献公布出来，而是作为机密隐藏了起来。
　　至于什么时候这些真相会重新暴露，那就交给历史吧。
　　这话是闻人奚自己说的。
　　反正，如果将来有一天，这件事真的暴露，那绝对会很精彩的吧？
　　当然，如果埋藏在历史长河中消失无踪，那也没关系，她自己不在意就好。
　　“你们什么时候结婚？”
　　裴云端从实验室出来，去看望裴云端生的小女儿，看到闻人奚也不离两人都在逗小孩，随口问道。
　　正在逗小姑娘玩的闻人奚和不离同时抬头看了过去，闻人奚倒是还算淡定，但不离就真的满脸问号了。
　　“你说什么？”
　　上官离今天也在家，闻言也看了过来，“茜茜老师都二十了，虽然还年轻，不过你们毕竟一起长大……”
　　说到一起长大，上官离沉默了一下，随后没事人一样继续说，“所以确实可以考虑考虑了，反正也不着急嘛。”
　　一起长大，上官离这会儿才想起来，他和不离其实是双胞胎来着。
　　这么算的话，不离其实已经四十了吧？但是看看人家如今才二十的模样，不得不说，上官离有点小羡慕了。
　　“谁跟你说，我和茜茜老师交往了？”
　　不离一脸莫名其妙。
　　上官离：“……”
　　你们没有交往，整天恨不能黏在一起啊？你一个男孩子，能不能矜持一点，不要整天像小尾巴一样跟在人家身后？简直除了去洗手间，恨不能时时刻刻跟在对方身边一样，你说你们没有在交往？
　　上官离和裴云端对视了一眼，面面相觑，都沉默了。
　　就很绝。
　　他弟弟从前也不是这个性子啊，果然变成丧尸对他的影响还是非常大的吧？听说茜茜老师的性格也变化很大，从前并不是现在这个性子。
　　可糟心弟弟难不成真的没有发现自己喜欢茜茜老师？
　　就算是一起长大的青梅竹马，谁像他弟这么粘人啊，而且还一副理所当然的样子。
　　这也是茜茜老师从小到大身边都没有桃花的原因，因为大家几乎都默认他弟和茜茜老师是一对了，别人插不进去，自然不会自讨没趣。
　　结果现在？
　　“……哦，原来你们没有在交往啊。”裴云端古怪地看了不离一眼，觉得这家伙不说绝顶聪明吧，但脑子也确实好使，怎么现在像是缺根筋一样？
　　丧尸病毒还有这个效果？没有吧？
　　“那就好，我实验室带的学生一直很喜欢茜茜老师，之前以为你们是情侣，所以他没敢说，现在既然你们没有在交往，那我回头跟他说一声，茜茜老师你要是对他有兴趣，你自己找他去？”
　　“裴教授你说的是那个姓秦的吧？我认识他，但他整天脸色不好，一脸虚样，看着身体就不行，跟茜茜老师肯定不合适。”
　　“没事，还有小江呢，小江也很喜欢茜茜老师，。不止一次跟我说茜茜老师简直是天才。”
　　见不离这么评价自己的学生，裴云端不以为意，立刻又提了另一个人。
　　“小江？半天蹦不出一个屁来，茜茜老师跟他在一起多无聊啊。”
　　“樊凌云？”
　　“瘦巴巴手不能提肩不能扛的，还是个生活残废，难道要让茜茜老师干粗活照顾他？他配吗他配吗？”
　　“邵青也不错啊，性子温柔，还会做家务，人也聪明。”
　　“整天跟个花蝴蝶一样乱跳，中央空调，温柔是温柔，对谁都温柔我们茜茜老师可不稀罕。”
　　裴云端摸了摸下巴思考了一下，又说出一个名字。
　　“那就裴云端吧，我觉得我也不错，而且跟茜茜老师一定聊得来。”
　　不离上下打量了一下裴云端，最终变成了嫌弃脸，“不要脸，这么大的年纪了，谁知道你身体还行不行，会不会死得早，万一是个不中用的怎么办，毕竟这么大年纪了，而且你这么大年纪还惦记茜茜老师一个刚二十的，脸都不要了？”
　　过来听了个全程的裴云朵：“……”
　　就这么看着弟弟犯蠢的上官离：“……”
　　快要忍不住笑的裴云端：“……”
　　只有闻人奚依旧淡定地逗弄着小孩，随口叫了一声，“不离。”
　　“不离不离？茜茜老师什么事情啊？”
　　还在和裴云端掰扯的不离立刻扭头看过来，笑得春光灿烂。


第389章 变成丧尸的炮灰番外
　　星际时代的人们对于地球的历史总是尤为关注,  几乎所有人对此都非常有兴趣，只是旧历时候先是发生了全球性的末世，后来又发生了宇宙大迁徙,  导致很多资料和文化都遗失得比较严重。
　　其中华国的文化保留得最好,  也成了所有人的向往。
　　最近,  人类重新回到了曾经的故乡。
　　此时人类的科技已经发展到了一定地步了，从前幻想中的东西几乎全部成真,  但人类对于寻找人类的过去依旧极为有兴趣。
　　几百年的时间,  之前伤痕累累的地球因为人类的迁徙,  又慢慢恢复了从前的模样，前段时间有人发现了华国的秘密基地，想要挖掘看看会不会有什么值得关注的东西。
　　整个队伍由历史学蒋教授负责，他对华国古文明极为了解热衷,  这件事交给他来说最为合适。
　　有不少人想要回到故乡，这些年地球也一直在重建,  有不少东西已经挖掘出来了，此时发现这个神秘基地,  也让上面好奇这里面到底有什么东西。
　　蒋教授其实没觉得能够挖出什么。
　　可等到这个秘密基地被挖开,  看到那些保护得很好的书籍还有各种资料时，还是惊讶了一下。
　　就好像这里专门就是为了保存这些东西而建的，里面的各种星际时代遗失的书籍都有,  丰富得很。
　　看到这一幕,  蒋教授整个人都兴奋了起来，“快！快联系上面,  有大发现！”
　　这些书籍的价值简直不可估量。
　　上面很快就派来了更多的队伍,  蒋教授还在其中看到了自己的老师。
　　这件事原本在星网上就有很多人关注,  这个消息一透露出去,  所有人都在投票表示想要看挖掘开发的过程。
　　此时的星际科技，所谓直播可以让人身临其境，只不过无法碰到周围的幻影而已，可即使这样，也已经足够了，能够避免不小心损坏珍贵的文物。
　　林舒就是首都星大学历史系的学生，见此当然要看的，不过他进来以后，发现周围密密麻麻都是人，根本看不清什么，就做了屏蔽，只有少数几个人熟悉的基友可以看到他，还可以交流。
　　蒋教授带着众人将书籍都收好，随后往基地的中间走。
　　他有预感，那里或许还有什么有趣的东西。
　　蒋教授是一个异能者，并且还是预知系的异能者，他的感觉从未出过错误。
　　“不知道能不能找到和传奇研究员有关的东西。”蒋教授一边走一边介绍。
　　所谓的传奇研究员，就是在地球经历了末世后，研究出丧尸疫苗还有丧尸转化药剂的人。
　　一开始所有人都以为，那是历史名人裴云端研究出来的，可后来裴云端的回忆录中却透露，不管是丧尸疫苗还是丧尸转化药剂，全部都不是他的作品，它们的研究者另有其人。
　　至于对方到底是谁，裴云端却恶趣味地没有说出来，反而让当时采访的主持人自己猜，只说对方也认识。
　　“猜上来有惊喜，说不定等到几百年后，这件事的真相被发现，那就有趣了。”这段采访明明白白记载在历史当中，让所有人对于那个神秘的研究员都极为好奇。
　　蒋教授感觉，自己或许能够从这里得到答案。
　　“我感觉，这一次似乎可以知道那个丧尸疫苗的创造者到底是谁了。”
　　这时候，星网上都在回复蒋教授这句话。
　　【上次您也是这么说的。】
　　【上上次您也是这么说的！】
　　【还有上上上次也一样！】
　　即使没看到，蒋教授也能猜到大家都说了什么，“我说的是真的，这一次我真的有感觉，我的异能不会出错。”
　　他这大半生几乎都在研究这件事，可惜相关的记载实在太少了，他研究过那个时代的各种名人，想要从中得到答案，可惜全部都失败了。
　　基地中间，摆着一个老旧的箱子，里面全部都是日记。
　　经过特殊处理后，确保不会伤到日记，蒋教授小心地打开。
　　第一句话。
　　【首先，告诉未来的后辈一个好消息，丧尸疫苗和丧尸转化药剂的发明者是——】
　　蒋教授：“……”
　　这个字体他认识同样是历史名人苟不离的笔记。
　　然而到底是谁写的已经不重要了，他此时所有注意都在那句话上了，呼吸一紧，立刻迫不及待地翻开了下一页。
　　【我的爱人闻人茜。】
　　下一页。
　　【再告诉大家一个好消息，丧尸疫苗和丧尸转化药剂的发明者，同时还是——】
　　蒋教授：“……”
　　啊啊啊他对苟不离的滤镜都要因为这几句话碎掉了，这什么恶趣味的性格啊！
　　忍着心中的着急翻到下一页，三个硕大的字映入眼眶。
　　【丧尸王。】
　　再下一页
　　【惊不惊喜，意不意外？】
　　整个星网都因为这几句话而安静了。
　　林舒整个人都被这几句话给镇住了，简直恨不能抢过蒋教授手中的日记继续往下翻，看看后面到底还有什么离谱的事情，可惜他是在看直播，根本无法碰到蒋教授，也无法碰到蒋教授手中的书。
　　下一页
　　【关于茜茜老师是丧尸王，为什么要研究丧尸疫苗，以及丧尸转化药剂二三事。】
　　再下一页
　　【关于茜茜老师带着我骑着丧尸蓝鲸去旅行的二三事。】
　　再再下一页
　　【关于作为丧尸王的茜茜老师怎么利用等级压制，让丧尸乖乖站着不动，等着注射丧尸转化药剂二三事。】
　　…………
　　最后一页
　　【关于未来的历史可能要推翻，历史学的学生可能要倒霉的二三事。】
　　所有人：“……”


第390章 想不出来名字１【捉虫】
　　“琴娘,  这孩子是你从哪里带过来的？”衣衫褴褛，浑身瘦巴巴的，脸上还带着岁月留下痕迹的男人看到被女人牵在手中,  头上乱糟糟的小孩，皱着眉头问。
　　“二叔,  您说什么呢,  这是昔昔啊,  您怎么连大侄女都不认得了？”女人苍老又憔悴,  看向孩子的目光却带着娘亲特有的慈爱,  闻言顿时有些不满。
　　那男人闻言愣了一下，看看女人又看看被她牵在手里的小乞丐，犹豫了一下应了下来,  “……你说得对，是昔昔，我一时间忙糊涂了。”
　　男人让女人不要乱走，自己到另一边去招呼大家一起继续出发。
　　他们还要继续跟着人群往前走呢，留在这里也没有一点吃的，只能饿死。
　　得亏他们家族人多,  这一路上还能找到点吃的,  倒是没有饿死人,  可这周围可是饿死了不少人,  还有人家的爹娘将自己的孩子交给别人的。
　　至于是带走卖掉了,  还是怎么的,  男人不敢多想。
　　“大伙儿休息好了，咱们就准备继续出发了,  早日出发,  也能多找到点吃食,  迟了的话，可是什么都没了。”
　　顶着乱糟糟的鸡窝头，像个小乞丐一样的闻人奚：“……”
　　唔。
　　很久没有遇到这样的开局了。
　　她这次附身的原主，是个小乞丐，又不仅仅是小乞丐。
　　原主的记忆其实很简单，就只是属于她的坎坷一生而已，但是这一次闻人奚不止看到了原主的一生，还看到了更多的东西。
　　原主闻人昔最初是个不知道身份，被扔到乞丐窝里的婴儿，被一个好心的老乞丐养大，老乞丐很快就去世了，她一个小孩，周围的其他乞丐看到了也忍不住心软，有余粮的时候会分她一点，让她就这么磕磕绊绊长到了五岁。
　　然后她死了。
　　这当然不是结束。
　　这个世界并不是单纯的古代社会，而是有仙人存在的，也就是所谓的修士，不过修真界和凡人界倒是不怎么联系，至少普通人知道仙人的存在，却大部分都没有见过，偶尔也会有天赋高的凡人求仙成功。
　　原主死后，并没有彻底死去，而是变成了一个小僵尸。
　　也就是说，闻人奚现在，是个小僵尸。
　　刚把丧尸状态的自己变回人类过完一辈子的闻人奚：“……”
　　变成僵尸后，原主也没有伤人，只是还像以前那样活着而已，然后她被一个女人收养了。
　　一个丈夫女儿都去世，有些疯了的女人。
　　原主的记忆在接下来就更加清晰了。
　　被女人带走，跟着其他流民一起迁徙，周围一起的都是一个村子逃出来的，也知道原主不是那个女人的女儿，只不过看女人的样子，大家最终都默认了，并没有点破而已，就这么稀里糊涂地让女人领养了她。
　　一开始并没有人察觉到原主不是人类，大家都蓬头垢面的，原主原本是个脏兮兮的小乞丐，就尤为邋遢。
　　等后来察觉到的时候……都养了一段时间了，那就干脆继续养下去吧，反正她看着也没有伤人的意图，如果能够让疯女人得到些安慰，他们也不介意带着个僵尸孩子。
　　虽然凡人几乎接触不到仙人，但是偶尔也会遇到一些僵尸啊，鬼啊之类的，只不过不多而已。
　　跟着这群流民迁徙，条件虽然很差，但周围的人都很好，疯女人也是真的将原主当做自己的女儿疼爱，原主没有享受过娘亲的疼爱，对她自然孺慕得很，因而即使生活艰苦，她也觉得挺幸福的。
　　然后，包括疯女人在内的所有人，全部都死了。
　　原主的一生似乎一直是坎坷的，从未顺利过，从出生到死亡变成僵尸，又从僵尸到最后灰飞烟灭，就好像老天都在和她作对一般。
　　疯女人他们死后，原主再次开始独自流浪，每一次在她遇到比较好的事情后，都会发生一些事情，让她再次失去，老天爷也见不得她好。
　　在她彻底湮灭的时候，脑海中回忆的依旧是疯女人和那些一起的人。
　　她觉得是自己拖累了他们，或许没有她的话，他们会顺顺利利的。
　　这是原主一生的记忆，可闻人奚却知道事情远远不止这么简单。
　　她坎坷的一生并非是巧合，而是人为。
　　这一点，原主和上一个世界的闻人茜有点像。
　　她们都从头到尾都不清楚自己身上到底发生了什么，为什么会有人对她们下手。
　　一个僵尸一个丧尸，还都被她给遇到了。
　　原主的身份不简单，她是修仙界的人，是被人丢到凡人界乞丐窝的。
　　她那坎坷的一生，包括疯女人他们的死，全部都有幕后之人的影子在，下手杀了疯女人他们的是修真界的修士。
　　只不过原主没有修炼过，所以并没有察觉到不对而已。
　　那人是仇人。
　　【666，原主的心愿是什么？】
　　【原主之前以为是自己命不好，上辈子造了什么孽，所以这辈子来受苦受难的，但是听了陛下的话，知道一切都是人为后，她想找到仇人报仇，知道他们为什么这么做。】
　　666在闻人奚的脑海中传达着原主的话，【原主要保住这些人。】
　　原本原主只是想要远离疯女人他们，保住他们的命，但是现在不一样了。
　　只要闻人奚能够保住他们，那么她到底怎么做，原主并不在意。
　　还有就是，希望找到自己的仇人报仇，解开自己身上的身世之谜。
　　她心中的娘亲就是疯女人，想要知道自己的身世之谜也不是为了得到什么，只是想要知道到底为什么自己会遭遇这些，想要知道一个真相而已。
　　【知道了。】
　　这件事她肯定要查清楚的，而且很明显，仇人就想要折磨原主，让她受尽苦难而已，所以才会在每一次她稍微顺遂了一点后，就立刻过来打破，恨不能将她践踏到泥里去，一辈子爬不起来。
　　这就有点恶心人了。
　　不可能是原主做了什么，所以才结仇的，那么对于一个幼小的孩子用这样下作的手段，并且还因此殃及无数无辜的人，这就过分了。
　　首先，寻找真相，找仇人报仇的事情等等再说，先解决眼下的问题再说。
　　温饱。
　　疯女人这些流民来自于另一地，只不过那边遇到了妖物，发了水灾，这些人都因此沦为了流民而已。
　　疯女人的丈夫就是死在大水中的，而她那五岁的女儿则在路上病死了，从那之后疯女人就有点不正常了，不过在收养了原主之后，疯女人看上去倒是又恢复了，只是将原主当成了自己早逝的女儿而已。
　　而原主虽然看上去只有五岁，实际上却已经十几岁了，只不过她死后变成僵尸的那年是五岁，所以身体才一直维持着幼小的状态而已。
　　当然，十几岁的原主因为没有人教导，一直浑浑噩噩的。
　　某方面来说，也得亏原主死的时候只有五岁，否则的话如果是十几岁的模样，再浑浑噩噩的什么都不懂，很容易吃亏。
　　眼下的这个情况，和上个世界开局的时候真的很像，就缺一个擀面杖了。
　　她上个世界用的最后一根擀面杖还被不离给收了起来，用特殊东西封得好好的，确保可以保存几百年，说是留给后世的礼物。
　　那边那个男人吆喝了一声后，很快四下休息的众人就都围了过来，女人和年纪大的老人被围在中间，外围是不说身强力壮，但是好歹能够唬人的男人们。
　　中间除了女人和老人，还有包括闻人奚在内的三个孩子，不过另外两人的年纪都比较大，看着有十来岁了，一男一女。
　　其他的这二十来人的队伍就没有孩子了。
　　这些人当然不可能就这两个孩子，那就只可能是其他孩子，尤其是小的孩子，都夭折在了路上。
　　“咱们的速度快些，到前面去还能找一些野菜什么的充饥。”大家都是流民，但他们的状态算好的了，这也是领头的那个男人有决断，知道大家一起的话，沿途能吃的东西肯定都会被吃光，这才在最初的两天疯狂赶路，赶到了所有流民的最前面。
　　其他人也明白他的意思，打起精神往前走。
　　再往前一点，说不定就有吃的了呢？
　　“琴娘？你这是？”
　　中间满脸风霜的女人看到被琴娘紧紧揣在手中的闻人奚，不禁有些惊讶。
　　“琴娘担心昔昔走不动，就牵着她的手，也能让孩子省点力。”之前跟琴娘说话的男人不等女人说下去，立刻就打断道，一边说一边对着女人使眼色。
　　其他人注意到了这一幕，差不多就明白怎么回事了。
　　自从昔昔死后，琴娘的记忆就一直不太正常，如果这孩子能够让琴娘得到些安慰，那也还好。
　　而且，这么小的孩子，他们若是不带走，许是根本活不下来吧？说不定会被有些人给抓走填了肚子。
　　这一路上他们见多了各种残酷，易子而食自然也见到了。
　　“琴娘，你要是累了，到时候就让我带着孩子，啊？”拖着疲惫的身体，旁边一个看上去五十多岁的老人也温声说。
　　不过闻人奚知道，虽然看上去五十多岁，实际上这人才将将四十。
　　闻人奚牵着琴娘的手，安静地看着这一幕。
　　所以，原主才会尤为留恋这段记忆啊。
　　这些人都很善良也很好，虽然都是一些普通的百姓，可他们带给原主的温暖却是往后所有人都无法比的。
　　可惜，这段记忆不过只有一年时间。
　　一年后，已经在村子里落户的众人就死在了幕后之人派来的修士手中。
　　他们这些人因为是外来者，和其他流民一起落的户，这二十来人住在村子的一角，那边靠山，倒也没其他人察觉到原主的异样。
　　作为一个低级小僵尸，闻人奚现在能做的不多，但是为了一年后的安全，她还是必须得尽快将实力提上……
　　【……陛下，要不，咱们还是等等吧？】
　　闻人奚：【……】
　　【你上个世界也急着提升自己的实力，然后一路肝到了丧尸王的位置，结果你也看到了。】再然后你就缩水了=-=
　　闻人奚也是想到了这里，所以才会奇怪地沉默了一下。
　　【没事，原主已经死了，无论怎么修炼，都是小僵尸，而且这毕竟是有修士的世界，说不定我强大起来之后，拥有重新塑形的机会呢？】
　　虽然心里也有点没底，不过闻人奚自然不会表现出来。
　　更何况，即使停留在此时的模样，也没什么。
　　她什么情况没遇到过？
　　【反正提升实力没有错，原主的敌人来自修真界，当时过来处理这些人的可能只是一个小人物，背后肯定还有大秘密在。】
　　实力是底气，如果因为不确定性就畏畏缩缩，闻人奚也不可能走到今天。
　　一行人一路走，在天快黑的时候停了下来。
　　这周围已经没有再下雨了，总算让人松了口气。
　　这附近因为这场洪涝，万亩良田颗粒无收，饥荒，生病，都让人畏惧。
　　闻人奚并没有做什么，而是等到晚上所有人都休息了之后，才慢慢从琴娘的怀里爬了起来。
　　她记得不远处是一条河，她得去洗个澡。
　　原主死得太早了，现在又是这情况，已经很久没有洗澡了。
　　之所以选择现在而不是白天，也是怕刺激到琴娘。
　　琴娘的丈夫公婆，都是被洪水卷走的，她对这个有心理阴影，闻人奚要是当着她的面下水，绝对会刺激到她。
　　本来精神就不稳定，闻人奚当然会照应着，不可能去刺激她。
　　离开营地后，闻人奚立刻往小河边跑，感觉到身后有人跟着也没有回头，跑到河边就跳了进去，在水里搓搓洗洗，又逛了一圈，这才爬上来。
　　嗯。
　　爬上来的时候，怀里还抱着一个一尺多长的鲫鱼。
　　跟着她过来的男人此时正在岸边焦虑地走来走去，似乎想要下水去找人，但又因为夜色太黑看不清晰，闻人奚爬上来后抱着鱼跑到他面前，仰起头看着他。
　　“二爷爷。”
　　琴娘叫这男人二叔，那么她当然叫二爷爷。
　　闻人石在闻人奚跑上来的时候就发现了，再看到她怀里的大鱼，原本责备的话就噎在了口中。
　　鱼啊！
　　好大的鱼啊！
　　此时虽然没有继续下雨，但是河流的河水非常急，即使是大人也不敢轻易下水去，闻人石就曾经见过受不住饿的人想要去抓鱼充饥，然后被冲走的。
　　将鱼放到闻人石脚边，闻人奚调头继续下水，没一会儿又抱了一条鲶鱼上来。
　　再下去……
　　来来回回，抓了十来条大鱼，看着天边发白了，这才停下来。
　　“你……”
　　“吃鱼。”
　　因为看上去太小了，闻人奚倒是没有说多少，说得多了反而容易引起怀疑，不如就当一个寡言的小姑娘。
　　正在这时，闻人奚听到了哭声。
　　是琴娘。
　　听出是琴娘的声音，闻人奚立刻丢下闻人石往营地跑，一溜烟儿地跑回了琴娘身边，拉了拉她的衣袖。
　　琴娘看到她立刻将她抱进怀里，“昔昔啊，你去哪里了啊，娘还以为，你被野兽拖走了……”
　　闻人奚没动，任由她抱着。
　　闻人石跟在闻人奚后面，好不容易将鱼全部都带了回来。
　　有心询问什么，但是大家伙儿看到闻人石带回来的鱼，纷纷都咽起了口水。
　　鱼啊！
　　这一路上根本没什么吃的，一个一个都面黄肌瘦的，此时看到活蹦乱跳的鱼，自然馋得很。
　　不过再馋，此时鱼也不是最重要的，最重要的是……
　　“二叔！您这是去抓鱼了？那么危险的事情，您要是出了什么事情，这可怎么办！”
　　“是啊二叔，这一路上有野菜，大家伙儿也能坚持下去，现在河水那么急，您怎么能这么冒险呢，大晚上的有什么事情，咱们都不知道啊！”
　　鱼很重要，但是对大家来说，闻人石的命更加重要，因而此时大家都在责备他半夜去冒险。
　　闻人石总不能说，他是跟着闻人奚离开的，而且这些鱼也不是他大半夜抓的，而是闻人奚抓上来的吧，说出来也没人会相信啊。
　　闻人石苦笑着应下来，表示自己绝对不会冒险的。
　　天色很快就彻底亮了，而闻人奚此时身上的衣服和头发也都干了，洗去了脸上的脏污，看上去倒是一个漂亮精致的小姑娘。
　　琴娘却像是完全没有注意到那张脸根本与她女儿不同般，哼着歌，手指穿过已经顺了不少的头发，给她编了个发，用捡起的树枝固定住。
　　“娘的昔昔真好看。”
　　闻人奚点头。
　　确实，原主确实长得挺漂亮的。
　　或者说，修真界的人，人均俊男美女，原主的爹娘自然也是这样，生出来的孩子也不会差到哪里去。
　　原主没有名字，琴娘的夫家姓闻人，女儿叫昔昔，原主被琴娘当做是女儿，名字自然也叫这个。
　　不过后来她就不叫这个了，给自己换了一个字，将这个名字留给了早夭的妹妹。
　　对原主来说，琴娘的亲女儿就是妹妹。
　　闻人石看了闻人奚一眼，见闻人奚安静地待在琴娘身旁，看看地上已经死了的鱼，咬咬牙，还是直接吩咐其他人一起清理一下烤了吃。
　　占了小姑娘的东西他心中不耻，但这么多的东西，大家伙儿好久没有好好吃点东西了，即使鱼刺多没什么肉，也让人馋得很。
　　大不了之后他去跟那个小姑娘好好道歉。
　　他们这是逃荒的，锅碗瓢盆都太重了，根本没办法带着，因而什么都没有带，闻人石身上倒是带了打火石，此时刚好可以生火烤鱼。
　　没有调料，这鱼吃起来滋味肯定不太好，可即使这样，所有人也都在狼吞虎咽，如果不是鱼的刺比较多，可能吃得会更快。
　　其中那条鲶鱼因为刺少，被留给了闻人奚这个看上去最小的孩子。
　　琴娘在一旁，没有急着吃，而是将自己那半条鱼的鱼腹挑了出来，抽出上面的大刺，将白白的鱼肉送到闻人奚面前。
　　“昔昔吃鱼，吃了鱼要好好长大啊。”
　　闻人奚看了琴娘一眼，将她递过来的鱼吃掉了自己面前的鲶鱼却没有动。
　　作为一个僵尸，鱼对她来说没有任何吸引。
　　嗯，可能活人好点？不过吸引也没有丧尸强，至少不像丧尸那样闻到人类的味道就疯狂流口水。
　　接下来的一路上都比较顺利，而且他们很快就到了可以落户的地方。
　　之前路过那些城镇，对于他们这些流民都防备得很，官府那边送了些食物过来，不过却不允许他们进去。
　　这也是为了防止流民闹事。
　　几乎每一次发生这样的事情，都会有流民作乱。
　　一直到他们走到发生水患的淮波府隔壁的永江府，这才被官府安顿下来。
　　还好，这一路上没有再有人出事，都好好地活下来了。
　　此时距离闻人奚加入他们队伍已经有半个月了。
　　闻人石之前一直没机会找闻人奚，询问她到底是什么情况，现在安顿了下来，终于就找到了机会。
　　作为队伍中捡来的最小孩子，闻人奚身上的关注可不少，她这一路吃的一直很少，已经不止一个人为此心忧，劝她一定要多吃一点了，只是闻人奚一直都不太肯吃，大家看她好好的，没有一点影响的样子，这才稍微放下了点心。
　　可能本身食量就比较小吧。
　　确实会有长期挨饿的孩子胃口很小，这得慢慢来。
　　他们安顿的地方叫长河村，正被安排在一个虽然有些破败，但却很宽敞的房屋中。
　　至于这么大的房屋为什么没有人居住，这其中肯定有什么缘故，不过大家却都感激得很。
　　闻人石看着众人疲惫地在休息，脸上都带着希望，心中也松了口气。
　　好歹他们撑过来了。
　　一个村子两百多人，如今就只剩下他们这二十来人了。
　　“我该怎么称呼你？”
　　闻人石让人将琴娘引走了，自己坐到闻人奚面前，复杂地看着这个小小的孩子。
　　这个孩子不一般。
　　这件事大概只有闻人石清楚了，队伍中其他人对此都不了解。
　　“我叫……”
　　话刚说到一半，闻人奚动作一顿，瞬间扭头看向紧闭的柜子。
　　顺着她的视线，闻人石也看了过去，就看到柜子的缝隙中正在往外流红色的东西。
　　好像是血。
　　意识都了什么，闻人石几乎立刻就跳了起来挡在闻人奚面前。
　　他见过鬼，只不过那鬼没什么危害，可眼前这个，明显感觉是厉鬼啊！
　　闻人奚从闻人石身后钻出来，一路小跑跑到柜子前，伸手就将柜子拉开，从里面扯出一个东西。
　　“等等！”


第391章 想不出来名字２
　　这地方并不是原本他们会落脚的地方。
　　在原主的记忆中,  这一路上他们有人生病，速度慢慢慢了下来，是在大约十来天后才到这地方的。
　　当时这屋子已经被其他早一点赶到的流民占了,  之后还有什么事情，原主也不是太清楚，所以闻人奚还真不清楚,  这屋子居然还有蹊跷。
　　不过也不算意外。
　　在整个长河村,  这屋子都算很好的,  不应该没有人居住,  就算主人不在了,  也会被亲戚占据,  既然没有人，那必然是因为什么事情导致没人敢住。
　　即使这里是凡人界，却并不代表这里就没有各种东西了，就比如说淮波府的这次水患,  就并非是大雨决堤这么简单,  而是上游有妖物作乱。
　　只不过凡人界这些东西比较少而已。
　　闻人奚将藏在柜子里的东西扯出来，下面还在滴滴答答往地上滴着血水。
　　那长得似人非人的东西还试图包裹住闻人奚的手，想要将她吞下去。
　　“昔昔！快扔掉！”
　　闻人石一看这样,  心立刻就提了起来，也忘了这段时间发现闻人奚身上的异常,  赶紧上前阻止。
　　小孩子有时候是不知道害怕的。
　　闻人奚知道闻人石担心，也没有吓唬他，另一只手将那东西撕下来,  然后开始团吧团吧,  最后搓成一个半寸大的小球捏在手中。
　　提着心的闻人石：“……”
　　将小球塞进衣袖中,  闻人奚抬头看向闻人石。
　　张了张嘴,  最终闻人石却没有提原本要说的事情，只是看向闻人奚的目光明显带着敬意，“感谢您这一路的照应。”
　　确实，闻人奚这一路上到了晚上经常会出去打野，如果没有她抓的那些东西给这些人补充营养，这些人这一路上肯定会像原主记忆中的那样生病的。
　　“二爷爷，我娘呢。”
　　我娘呢？
　　这是将琴娘认作是自己娘了？这孩子这么小，也有可能。
　　想到这里，闻人石突然觉得自己或许不应该私下询问她，就该顺其自然才对。
　　“你娘啊，和其他人去村子里了，看看能不能找点什么活计。”
　　从这个小姑娘出现开始，琴娘的情况就越来越好了，看着和正常人也没什么区别，还知道自己要赚银钱养女儿。
　　“哦，娘说，我叫昔昔。”
　　这是回答闻人石最初的问题。
　　“昔昔！昔昔！”
　　闻人石正要说什么，外面突然传来琴娘的呼唤声，闻人奚和他打了个招呼，立刻往外走，一路走到琴娘面前，抓住她的手，“我在这里。”
　　看到她，琴娘这才松了口气。
　　至于闻人奚衣袖里的那个东西，这个她准备看看是什么。
　　作为一个僵尸，还是怕光的那种，闻人奚却能够感觉到，那个东西对她来说似乎是大补的东西。
　　能吃。
　　不过这也正常，这可是有灵气的世界，那么这些特殊存在自然是可以互相吞噬力量的，闻人奚不可能吃人，但是吃这些东西却完全没有问题。
　　吃妖吃鬼吃其他。
　　闻人奚在安抚好了琴娘以后，又将整个宅子都转了一遍，将里面不干净的东西全部都清理了一遍，搓成小球手在衣袖当中，准备留着当零食。
　　琴娘现在还有些离不开她，长时间看不到就会着急寻找。
　　虽然对于琴娘来说，只是将原主当做了自己女儿的替身与慰藉，不过不管是闻人奚还是原主都不在意这一点。
　　如果琴娘是正常的，自己女儿死后找了一个差不多大的小女孩转移对女儿的感情，将原主当做另一个小孩的替身，那原主可能还不会对她有多深刻的感情，可问题就在于琴娘不正常。
　　她是真的将原主当做了亲生的女儿，遗忘了亲女的死亡。
　　谁也无法责备这个失去一切，受了刺激的女人。
　　他们就在长河村落了户，官府那边也派了人过来，说是让他们自己开垦荒地，到时候那些田地就分给他们，第一年不用交税们官府那边还会送来一些粮种，不过这部分粮种在之后是要还回去的。
　　对此，所有人都没有意见。
　　其他人忙碌的时候，闻人奚也在忙碌。
　　她忙着修炼，忙着晚上活动。
　　作为一只低级小僵尸，闻人奚现在是害怕阳光的，阳光对于她伤害很大，之前在路上，因为一直连连雨天阴天，长时间没有看到太阳，其他人也没有注意，现在日头放开了，外面是个晴天，闻人奚自然就不出门了。
　　她得尽快修炼。
　　不但要强大，还要突破到不再害怕阳光的地步。
　　她试过，沐浴过阳光的话她会有明显的虚弱，而且因为小僵尸的本能，也确实抗拒阳光的存在。
　　其他人也比较照顾她们这对便宜母女，给了闻人奚更多的机会。
　　琴娘的情况也在好转，精气神都不同了，似乎有了依靠般，她有一手极好的女红，在镇子上接了绣活回来做，速度也快，加上闻人奚会在晚上的时候出门去，娘儿俩日子居然就这么安定了下来。
　　“昔昔，等娘攒些银钱，到时候就送你去私塾读书！”
　　可能因为世界的差异性，这个世界对女人并不苛刻，也没有那么多的男尊女卑观念，女儿家也是可以去私塾的，只不过并非和男儿私塾一起而已。
　　琴娘自己识字，并不是普通农妇，自然会想要送女儿也去私塾读书。
　　“不想去，我想在家陪娘。”
　　作为一个小僵尸，上什么私塾啊！
　　也就是琴娘护她护得紧，这都一个多月了还没人察觉到她身上的异常，否则只要近距离接触她，自然能够察觉到她的体温不正常，并且也没有心跳。
　　琴娘却似乎这一切都很正常般，没有表现出一点疑惑。
　　而且她也没时间上私塾。
　　即使她相信自己的实力，相信自己可以在一年内强大起来，到时候修真界仇人过来的时候保住琴娘他们，她也不会大意啊。
　　别忘了，来的或许只是个小人物，真正的仇人可还在后面呢。
　　她最近日子过得充实极了，原主这会儿已经被察觉到了身份，正在和其他人接触玩耍，闻人奚却几乎都将时间泡在了修炼上。
　　她有感觉，只要继续努力，或许很快她就不会害怕阳光了。
　　“这怎么能行，读书识字明理，去私塾，对你未来更好，不至于什么都不懂，让人欺了去。”琴娘剪断手中的线头，不赞同地说。
　　虽然丈夫被大水冲走了，不过还好她和女儿都安安稳稳地在这边落了户，她一定要将女儿好好养大，等着日后还要看她嫁人生子呢。
　　心中有盼头，精神自然就更好了，即使是为了女儿，她也不会沉湎在失去丈夫的悲痛中。
　　闻人奚看了琴娘一眼，没有继续拒绝。
　　……大不了逃学吧。
　　还是不要和她争论了。
　　说实在的，闻人奚对于原主记挂的对象，一直都很好，有时候好到666看了都会酸的地步，几乎会去满足他们所有的想法。
　　“琴嫂子，我来找您学绣活。”一个年轻的女声传来，之前琴娘口中的兰姐儿站在门口，脸上还带着忐忑。
　　这是之前就说好了的，琴娘的绣活女红好，其他人是没机会了，但是兰姐儿却可以跟着学，也能赚钱的。
　　在他们之后，陆陆续续又来了一些流民，不过他们的待遇肯定就没有闻人奚他们这一批好了，这边着实乱了几天，好在很快就被里正给压了下来。
　　“这是我爹给昔昔做的伞，昔昔想要外出的话可以撑着伞，到时候就没有问题了。”兰姐儿将怀里抱着的伞递过来，目光落在闻人奚身上。
　　所有人都知道，这个昔昔并非是琴嫂子的女儿，不过却没有人点破，兰姐儿被家里交代过，也只当她就是昔昔来看。
　　不过，现在他们都知道这个昔昔得了一种怪病，见不得阳光，晒了太阳就会虚弱，兰姐儿的爹专门做了一把伞，也算是琴娘教导兰姐儿的谢礼。
　　他们都只是这个充满灵气世界中，最最普通的人。
　　“谢谢槐叔。”
　　闻人奚撑开伞，伞骨和伞柄都竹子做的，上面糊了纸，只是最普通的草纸，不过这伞本来也不是用来挡雨的，也不怕草纸沾了水会坏。
　　晴天外出撑着油纸伞什么的，还挺浪漫的，不过他们现在可没有油纸伞，这个也挺好的了，是很用心的谢礼。
　　闻人奚以为，琴娘说要让她上私塾，还得有一段时间，至少一两年内不可能了，毕竟他们刚落户在长河村，家徒四壁，什么都没有，怎么去私塾？结果没几天，她就告诉闻人奚，已经给她找好私塾了。
　　完全没有准备好的闻人奚保持沉默，被琴娘带到了女子私塾门前。
　　看到闻人奚白天还撑着伞，看门的门童惊讶了一下，随后带着两人进入，琴娘恭恭敬敬将闻人奚交给了私塾的夫子，又交代了一番，这才依依不舍地回去。
　　对于她来说，离开闻人奚一整天的时间，这确实是一件非常艰难的事情，然而琴娘愣是明知如此还坚持了下来。
　　被留下的闻人奚再次沉默，等琴娘走后，立刻看向夫子。
　　一个看上去很温婉的女子。
　　“恕我直言，您家中有些奇怪的事情发生吧？”
　　既然躲不过，那就只能用另一种办法了——说服私塾的夫子帮她逃学！
　　巧了不是，从闻人奚走进这私塾开始，她就察觉出了这私塾的异样，要不了人命，却会让人焦虑不安，日日无法安歇。
　　对于新收的这个学生，岑夫子没有想那么多，然而这学生一开口，立刻就让她心中一惊，忍不住再次打量瘦巴巴的小姑娘。
　　听学生的娘亲说，如今这位学生不过将将五岁，可是……
　　闻人奚淡定地看着岑夫子，她也没法子，只能这么直白，只要帮了岑夫子解决麻烦，那么让岑夫子帮自己掩饰一些，估计也没有问题。
　　“你叫昔昔吧？请跟我到这边来。”幸亏岑夫子为了见新学生，周围并没有其他人，只有一个老仆在而已，其他的学生则都在另一个屋子中学习。
　　带着闻人奚到书房之中，岑夫子并没有因为闻人奚年纪小而小瞧了她，既然对方能够察觉到私塾中的异常，那必然是个有本事的，有本事的人管她年龄大小呢。
　　“您说得对，这私塾中确实有些奇怪，晚上时常会听到一些奇怪的声音，原本我还以为是听错了，但这些日子以来，那声音却越来越大了。”岑夫子说到这里，脸上也有一些担忧，然而她却不知道该怎么办。
　　她知道确实有能人异士解决这些事情，可那却不是她这样的人家有办法的，而且她也没有那个门路。
　　“最近夜晚的时候，总觉得有一双眼睛盯着我看。”
　　“被恶心的东西盯上了。”闻人奚点头。
　　原主的记忆中没有岑夫子，虽然琴娘说要送她去私塾，不过还没送，听说私塾的夫子就搬走了，再之后，就是琴娘他们的死亡了。
　　岑夫子心中一喜，连连拜倒，“还请大师指点迷津！”
　　闻人奚没有保证什么，只是让岑夫子带着她去异常反应最大的地方，然后她就被岑夫子带到了自己的寝室之中。
　　进去逛了一圈，闻人奚站到镜子前面，铜镜不怎么清晰，看到的人影也有些模糊，不过却不影响什么，闻人奚透过镜子，还能看到镜子中瘦巴巴的小孩。
　　没办法，原主死的时候就是这个样子，以后她大概也不会成长，不会变胖了。
　　“这镜子可是有问题？”
　　“嗯。”
　　闻人奚伸出手，在镜子上扣了扣，又扣了扣，镜子中原本表情很平淡的小姑娘脸上顿时扭曲了起来，似乎在经历什么痛苦的事情一般，可镜子外的主人却依旧淡定地扣着。
　　作为一个小僵尸，她现在身体强度可不是人类可以比的，完全可以将镜子扣出一个洞来。
　　岑夫子在一旁看着闻人奚动作，越来越疑惑，刚想问怎么回事，就看到闻人奚从镜子里扣出了什么东西，她还能听到瘆人的惨叫声，惊得她猛地后退了一步，花容失色，“这，这是何物？”
　　“恶心的东西。”
　　确实是个恶心的东西，她手中这是一个和鬼差不多的东西，这不是最重要的，最重要的是，这是个男性。
　　一个从男人身体中诞生的，对岑夫子抱着极大恶意，藏在镜子中头盔的恶心东西。
　　对这样的东西，闻人奚吃了都嫌恶心，直接上手查它的身份。
　　“夫子认识张怀铭吗？”
　　这东西没有自我的意识，不过却带着对岑夫子的恶意，但闻人奚却从中查出了一个名字。
　　张怀铭。
　　岑夫子愣了一下点头，“这是我前夫，只是后来和离了而已，不过，他前些日子已经去世了。”
　　哦。
　　更加恶心了。
　　纠缠前妻，还藏在镜子当中偷窥。
　　“……和他有关？”
　　“贪婪，嫉妒，仇恨，占有欲，如果没有处理掉，这东西会毁了您。”
　　探查过后，闻人奚就察觉到这东西传递过来的情绪了，这玩意本身就是从极致的负面情绪中诞生的。
　　贪婪岑夫子如今的成就，嫉妒岑夫子受人尊敬，仇恨岑夫子与自己和离，捧高踩低，爱慕虚荣抛弃自己，觉得即使和离了，这也是自己的女人，容不得旁人觊觎，更加不允许她同旁的男人交好，抱着极强的占有欲——即使他们已经和离了。
　　可把闻人奚给恶心坏了。
　　岑夫子眉头微蹙，眼中带着嫌恶，“这到底是什么东西啊？”
　　“不过是个没什么用的东西罢了。”闻人奚小手用力一捏，被她抓在手中的东西就发出凄厉的非人惨叫，随后直接消散掉了。
　　“好了。”
　　岑夫子：“？？？”
　　这么简单的吗？
　　“这……没事了？”
　　“嗯，就是一个恶心的小东西而已。”闻人奚甩了甩手，很想去洗一洗，总觉得手上还沾着脏东西，她并没有告诉岑夫子她具体感知到了什么东西。
　　太恶心了，还是不要拿出来恶心人家好了。
　　什么乱七八糟的东西。
　　还有，这玩意是怎么诞生的？
　　“多谢您。”
　　岑夫子松了口气，感激地俯身。
　　闻人奚实在太小了，她有些不知道该怎么称呼她，因而就直接回避了称呼的问题。
　　“那现在我们来谈一谈报酬的问题吧。”站在地上，闻人奚仰着头看着岑夫子，开始讨论报酬的问题。
　　虽然就算没有想请岑夫子帮忙逃学，闻人奚在遇到这边这情况的时候也会帮忙搭把手解决的，不过现在既然有可能，那不是刚好？
　　“您说，不知您想要什么报酬。”
　　“我不想上私塾。”
　　岑夫子：“……”
　　脸上的表情有些空白，反应了一下还以为自己听错了，“……您说什么？”
　　“我说，我不想上私塾。”闻人奚有些无奈地说，琴娘的情况，她不太好拒绝，但是她也真的不想浪费时间上私塾。
　　请夫子帮她逃课什么的，估计也就只有她才能做得出来了吧？
　　岑夫子有些哭笑不得，没想到居然是这事。
　　“我不想上私塾，但是娘不放心。”
　　岑夫子：“……”
　　“您帮我隐瞒一下，只当做我还在私塾念书，可好？”
　　就这么简单！
　　岑夫子沉吟了片刻，在询问了闻人奚具体情况后，终于还是同意了帮忙。
　　看闻人奚的样子，她似乎是识字的，而且上私塾对于她来说用处不大，比起这个，说不得好好修炼才是正经。
　　“日后，您可以每日过来私塾这边，我会交代下去，只说您刚好，怕跟不上，所以单独授课，不同其他学生一起，至于您在私塾中做什么，都随您自己，如果您想要外出的话也请随意。”只凭闻人奚救了她，岑夫子就愿意帮这个忙。
　　还能彻底不引起琴娘的注意。
　　只看闻人奚明明不想来，却因为琴娘而过来就能够明白，她不愿意驳了琴娘的好意，那岑夫子自然不会去和琴娘说，闻人奚不用上私塾什么的。
　　这是拳拳慈母之心。
　　闻人奚松了口气，这当然最好了。
　　如若不然，闻人奚其实就准备请岑夫子帮忙隐瞒，白天上私塾的时间她就在外面找一个比较安静的地方修炼，到了下学的时间再在门口等着琴娘带自己回家就好。
　　岑夫子却解决了这个麻烦。
　　“多谢夫子。”
　　“是我应当感谢您才对，如果不是您，我或许要等到出事都不知道到底是怎么回事。”想到闻人奚从镜子里抓出来的东西，岑夫子尽管不知道那是什么，不过却能够感觉到那东西让自己浑身不舒服。
　　当天傍晚，闻人奚同其他同窗一起回到私塾门口，琴娘早就等在那里了，看到她出来立刻上前，“昔昔，如何？夫子可还好？”
　　“嗯，很好，谢谢娘。”
　　琴娘脸上带上了笑意，牵着闻人奚的手回了村子。
　　手中的小手冰冰凉凉的，仿佛怎么都暖不热一般，很快将琴娘自己的手都弄得有些凉了，然而琴娘对此却毫无所觉。
　　琴娘没有执着于送闻人奚，而是请去镇子上当帮工的同村人一起。
　　他们现在没有钱粮，就算开垦荒地，眼下也要先解决温饱的问题，就有人趁着空闲的功夫去镇子上当苦力赚些银钱买粮食。
　　私塾也在镇子上，刚好可以将闻人奚带过去。
　　为了以防万一，闻人奚在所有人身体中都做了标记，一旦有什么不对，她立刻就会察觉到，这样才能安心待在私塾中修炼。
　　至于说琴娘交的束脩，则被岑夫子退给了闻人奚，闻人奚抽了个空，就准备去镇子上买点食物，到时候带回去给琴娘吃。
　　当然，闻人奚自己也在赚钱。
　　岑夫子认识的人多，知道闻人奚的本事，有些人家有什么不对劲的话，就会请闻人奚帮忙，人家自然要给报酬的。
　　这天她刚解决了一户人家的小问题，路过包子铺的时候还买了两个包子，准备带回去给琴娘吃，然而就在这时，她却听到了一个迟疑的声音。
　　“……昔昔？”
　　闻人奚：“……”
　　猛地扭头看过去。
　　是大汗淋漓，脖子上还挂着巾子的闻人石。
　　闻人石也没想到会在这里看到闻人奚。
　　今天还是他送闻人奚去私塾的，知道闻人奚在镇子上那家私塾上学，还等着晚上回去的时候顺便将她给接回去。
　　那么问题来了。
　　为什么此时本该在私塾中好好上学的昔昔，会出现在大街上？
　　“……你逃学？”
　　闻人奚：“……”
　　听我狡辩！


第392章 想不出来名字３
　　她感觉到,  小孩子身体的麻烦了。
　　会被管束。
　　如果她是一个成年人，或者不用太大，十几岁吧,  估计闻人石都不会这么意外，最多看到问一句。
　　但现在不一样了。
　　闻人石也很意外，一开始简直不敢相信自己看到的,  还以为自己看错了。
　　毕竟闻人奚看上去只有五岁啊,  一个五岁的小姑娘独自走在大街上,  也不怕拍花子吗？私塾那边是怎么回事？怎么会让她一个人出现在这里？还是说在私塾里被同窗欺负了？
　　他这段时间忙着生计,  加上家里老婆子说了闻人奚的情况,  知道闻人奚对他们没有恶意,  乖巧又懂事，而且逃荒的这一路上还多亏了她帮忙，所以闻人石最近是真的没有顾及到她这边。
　　整天忙着开荒，稍微有空就到镇子上或者城里去卖苦力赚钱,  哪里还有时间想其他的东西呢,  光是怎么活下去，已经消耗他所有的注意了。
　　“二爷爷。”闻人奚有些无奈，还是叫了一声。
　　运气怎么这么差呢。
　　“你怎么会在这里？”赶紧走上前来打量着闻人奚,  发现她没什么事情，手中还撑着一把伞后,  闻人石这才松了口气。
　　闻人奚心说自己是过来帮岑夫子买东西的，但是这么一来肯定会损伤到岑夫子的名声，所以最终,  她还是没有欺骗闻人石,  而是选择了实话实说。
　　“我出来处理一些事情,  您不要告诉娘,  否则的话，娘肯定要担心的。”一边说着，闻人奚一边将自己手中的包子递了一个给闻人石。
　　劳累了一天，闻人石也疲惫得很，饥肠辘辘的。
　　他当然注意到了闻人奚手中的白面包子，不过却转移了目光并没有询问。
　　“这个就是给您的。”闻人石今天负责接送她，早上过来的时候还直接将她背在背上，一路背到了这里，闻人奚买了两个包子，一个留着带回去给琴娘，另一个则是给他准备的。
　　这是一个很好的人。
　　没有买多，不是因为没有银钱，而是不合适。
　　当然，她觉得自己可以将闻人石拉入伙。
　　如果能够说服闻人石，让闻人石给自己打掩护，那么很多事情她都会方便很多。
　　闻人石双手环胸，没有接过包子，咽了咽口水继续询问，“还是先说说你为什么在这里，哪里来的银子吧。”
　　“我赚的。”
　　“怎么赚的？”
　　“抓脏东西。”
　　闻人石沉默了一下，蹲下身体看着瘦巴巴的小姑娘。
　　和刚见面的时候不一样，那时候闻人奚完全就是一个小乞丐，而现在身上穿着的衣服虽然破旧，可却被洗得干干净净，有破损的地方也被缝了起来，而且琴娘手巧，并没有随意打上补丁，而是绣了东西上去，或者是小动物，或者是花花草草，让她的衣服显得很别致。
　　而不是因为打了补丁而让私塾中的同窗嘲笑。
　　头发干枯没什么光泽，但也被梳理得整整齐齐，用碎步条绑好了。
　　一看就知道是一个虽然家境不太好，但却被照顾得很好，有人疼爱的小姑娘。
　　闻人石敢保证，就是很多人家的小姐，估计衣服都没有闻人奚的别致好看，琴娘的手真的很巧，如果不是那场洪涝，她一家子会很幸福。
　　“……脏东西，指的是？”
　　“就是我们到长河村那天，在柜子里抓到的那个，二爷爷要看吗？”
　　果然。
　　心下了然，闻人石发现自己并没有太过意外。
　　“那你现在要回私塾，还是可以直接回村子去？”
　　想了想，闻人石还是没有在这里继续问下去，大街上的，也不是说话的地方，有什么事情还是等回去的路上再说比较好。
　　“可以直接回去，但是我要同夫子说一声。”
　　提到这个，闻人石想起，就算她不是逃学出来的，可毕竟应该在私塾中学习吧？所以这是？
　　心中存着事情，闻人石牵着闻人奚的手往私塾走，脑子里还有些浑浑噩噩的。
　　当日刚到长河村的时候他就知道闻人奚有些本事了，现在再次确定，他脑子中确实忍不住想了很多，在闻人奚将热乎乎的包子塞过来的时候也没怎么反应过来，几乎下意识地咬了一口。
　　感受到口腔中的香味，闻人石瞬间回神：“？？？昔昔？”
　　“这是给二爷爷的，您早上带我过来，晚上还要带我回去，这个就是给您买的，剩下的是给娘带的，我可以赚钱养家。”见闻人石整个人都僵住了，闻人奚好心解释。
　　这一个多月，闻人奚对闻人石有些了解，知道他不会占孩子的东西。
　　“你自己呢？”
　　“我吃这个。”闻人奚松开手，从衣袖中掏出一个漆黑的珠子。
　　闻人石一看就明白了，没敢多问，再次拉起闻人奚的手往私塾走。
　　等和岑夫子说了一声，一大一小两人就走上了回去的路。
　　这时候闻人石已经吃完了包子，也没让闻人奚这个小短腿继续走，而是将她背了起来。
　　出了镇子两边就没什么人了，“昔昔，你是仙人家的孩子吗？”
　　他活了这么多年没有见过仙人，但却听村里长辈讲过故事，那些仙人啊国师啊，都很厉害，移山倒海，无所不能。
　　所以，昔昔是仙人家的孩子吗？如果是的话，为什么会流落到他们这里，还跟个小乞丐一样？
　　“我是娘的昔昔。”
　　撑着伞趴在闻人石的背上，闻人奚另一只手拿着油纸包好的包子，慢吞吞地回答。
　　不管原主的身份是什么，对于闻人奚还有原主来说，她都只是琴娘的女儿。
　　有一个早逝的，名字一样的妹妹。
　　其他什么都不重要。
　　“我不想上私塾，跟夫子约好了，二爷爷，你不要告诉娘，我可以给你打兔子吃。”
　　明晃晃的贿赂。
　　这也是闻人奚暴露自己的原因。
　　不行了真的，小孩子，尤其是这时代的小孩子，还是被琴娘看得很重的小孩子，这点呢很不方便，她需要一个关系近一点的长辈帮忙掩护。
　　这样可以让琴娘过得更加轻松一些。
　　琴娘绣活很好没错，但是绣活这种东西，非常废眼睛，时间久了，眼睛肯定会出问题的，闻人奚可不希望琴娘累到自己。
　　而且她身体亏空还挺严重的。
　　她现在实力还没有上来，没有办法帮琴娘恢复，但是之后肯定是要的。
　　“你识字吗？”
　　“识的。”
　　闻人石一听这话就明白到底怎么回事了。
　　对于琴娘来说，昔昔还没有上过私塾。
　　继续背着闻人奚往前走，闻人石的步伐越来越慢，越来越慢，脸色也开始不对劲了，最后彻底停了下来，将闻人奚放到旁边的石头上坐好，心中有些忐忑。
　　他突然想起一个问题。
　　一个严重的问题。
　　他之前没怎么注意。
　　如果说，闻人奚明明不愿意上私塾，但是为了照顾琴娘，而假装自己每天都去私塾跟着夫子学习，那么会不会有其他的事情也为了照顾琴娘的感受而妥协？
　　比如说，吃饭？
　　他听琴娘烦恼过，闻人奚一直不大爱吃东西。
　　所以……
　　“昔昔，你告诉二爷爷，你……是人吗？”
　　是人吗？
　　闻人奚手中撑着兰姐儿的爹专门给她做的纸伞，青白的小脸对着忐忑不安的闻人石。
　　之前闻人石只以为小孩是从小受苦，所以脸色才一直不好的，不只是她，其他人的脸色也都很差。
　　差点饿死的人，脸色能好到哪里去。
　　可现在再想的话，就哪儿哪儿都不对劲了。
　　“啊——”
　　闻人奚没有说话，只是张开了嘴巴给闻人石看。
　　然后闻人石就看到闻人奚两个明显突出了犬齿。
　　很尖，跟他们的牙齿不太一样。
　　闻人石：“……”
　　如果闻人奚回答他，她现在不是人，而是别的，那么闻人石肯定会被吓到。
　　但是她直接张开嘴巴给闻人石看，闻人石在看到那两个尖锐的牙齿后，反而……不觉得害怕了。
　　说到底，跟在他们身后这么久，闻人奚一直表现得乖巧听话，体贴琴娘，对周围的人也都很友好，是一个非常乖的孩子，他们这些人都很喜欢她。
　　……大概也是从她身上看到了那些夭折的幼儿。
　　闻人石真的没见过什么东西，他就是普通的小老百姓而已，最多就是家族之中说话的那个，但他确实没多少见识。
　　接触那些东西也就三次，一次是妖物搅得洪水决堤，淮波府被淹，不得不背井离乡，一次是他年轻的时候见过的鬼物，还有一次则是闻人奚当着他的面将柜子里的东西拖出来。
　　所以他一开始，真的没有想那么多。
　　“……是什么？”
　　“我是凶狠残酷，心狠手辣的僵尸。”闻人奚绷着脸，一手包子一手纸伞，严肃地自我介绍。
　　闻人石：“……”
　　他觉得，自己所有的恐慌，都被闻人奚这么一句话给打消了。
　　“好吧，那么凶狠残酷，心狠手辣的僵尸小姑娘，要我继续背你回家吗？老头子荣幸，背着您，您可要放过老头子啊，毕竟老头子家里还有老婆子。”
　　闻人奚：“……”
　　我没想到你居然是这样的二爷爷。
　　心中有些哭笑不得，不过面上却不动声色，矜持地点头，“看在你这么识时务的份上，我就给你这个机会。”
　　闻人石心中一松，转身蹲在石头旁，等着闻人奚爬到背上，这才背着她重新起身往家里赶。
　　“二爷爷，我想进山。”
　　趴在闻人石背上，闻人奚开始嘀嘀咕咕。
　　虽然很不想承认，可没法子，她现在就是个小不点，想表现得成熟一点，都不行啊，你看闻人石不依旧将她当小孩么。
　　都暴露了，那么接下来她就可以做很多事情了啊。
　　首先，进山逮点东西，给琴娘补补肉。
　　“抓兔子，抓猎物，给娘补补身体，她身体亏空了。”
　　“要不，你再长大一点？”
　　就算是小僵尸，但也才这么一点吧？闻人石发现，即使自己知道闻人奚不是人，也还是无法将她当做小僵尸看，反而依旧像是小孩。
　　“可是，我是僵尸，僵尸不会长大的。”
　　“那你怎么变成僵尸的？”
　　“死了呗。”
　　闻人石脚下步伐停顿了一下，忍不住想到一路上夭折的小孩。
　　他们当初逃出来，有五六个孩子，但最终只活下来两个，剩下的都夭折了。
　　全村二百多人，如今只剩下二十来个。
　　他也一直没有时间去心痛，还得打起精神继续带着其他人活下去。
　　“……你才这么小，怎么就夭折了？”
　　“不知道算是病死的还是饿死的，反正死了，然后就变成小僵尸了。”
　　闻人石没有再说话，闷头往前走。
　　快要到村口，他终于再次开口。
　　“……你家人呢？”
　　这个问题，一直没有人问闻人奚，但人怎么可能没有家人，就算是小乞丐，或许也是有家人的啊。
　　“没有，我是乞丐窝长大的，老乞丐去世了，他们轮流将我养大了。”
　　将闻人奚放到家门口，闻人石蹲下来，似乎纠结了一下，“你要进山的话，等我有空，我跟你一起去吧。”
　　要不然，放心不下这么小的小家伙自己进去啊。
　　“不能偷偷去，不然我就告诉你娘。”
　　闻人奚：“……”
　　我真不是小孩。
　　虽然原主五岁变成小僵尸的，但是她现在都已经十几岁了，只是小僵尸不会再成长而已。
　　上个世界也是，相当长一段时间，她都被当小孩看待。
　　难道这就是非人类光环？
　　即使依旧不是很自由，不过至少比之前要好了，也能给琴娘找点东西了。
　　这边的山里可有不少好东西呢，只是没什么人敢往深了去而已，两人合作，肯定就可以改善一下其他人的生活了。
　　他们现在可都靠着来年的粮食撑着，日子过得非常难。
　　琴娘已经做好了饭，看到闻人奚回来，脸上立刻带上了笑容，“昔昔回来了？快过来，准备用膳了。”
　　“娘，这是二爷爷给的包子，我吃了一个，这个给您。”
　　琴娘丝毫没觉得哪里不对劲，笑眯眯地接过来，“娘放柜子里，等到明日早上给你热热。”
　　如果琴娘是正常的，那么她就应该可以想到，闻人石根本不可能买包子这么奢侈的东西。
　　他们现在吃都还吃不饱，怎么可能会去买白面包子，还是两个？
　　“可是现在天气热，明天就坏掉了，我已经吃了一个包子了，不饿，这个您吃吧。”闻人奚眼睛都不眨一下，继续说。
　　明天就带着闻人石去山里打猎吧。
　　反正闻人石去城里当苦力，一天赚的铜板也没有他们去打猎赚得多，现在可不是在乎那么多的时候，先将眼前这最难的一关过去了再说。
　　现在是夏天，他们还在开荒，等到了冬天可怎么办？开荒，等到播种，收获要到明年春，几个月后的冬季才是最难捱的。
　　以闻人奚对闻人石的了解，他一定会答应自己的。
　　事实上也确实是这样。
　　那个包子最终还是进了琴娘的肚子，晚上闻人奚借口吃包子饱了，没有吃饭，第二天就找上了闻人石。
　　两人没有去镇子上，直接进了山。
　　闻人石年纪其实也不大，不过才四十多岁而已，但是在如今的世道，他看上去却苍老得很，而且他还要操心所有人，怎么可能不老。
　　闻人石从前没有打猎过，淮波府那边没有山，他第一次进山，心中自然忐忑，一直提着心不说，还要注意闻人奚。
　　结果他发现，闻人奚在前面走得平平稳稳。
　　外围没什么东西，多是一些兔子之类的小动物，闻人奚却想看看能不能找到鹿。
　　这东西值钱，送到镇子上或者城里的酒楼，可以卖上好价钱，多来几次，今年冬天他们就有足够的银钱买粮食了。
　　闻人奚懂得授人以鱼不如授人以渔的道理，只是因为眼下的特殊情况，她才会想要承担养家的责任。
　　没法子，光是靠着他们的话，今年冬天肯定会死人。
　　好不容易从淮波府一路赶到这边，她并不希望有人在这时候出事。
　　那就太可惜了。
　　闻人石跟在闻人奚身后，有一点动静都会看过去，结果没一会儿，他手中就多了两只野鸡一只兔子，后面的筐里还多了一窝野鸡蛋。
　　所以现在，他不害怕了。
　　满脸喜气洋洋的。
　　只他手中的这些，就算是大丰收了。
　　他们现在吃都吃不饱，更不用说是吃肉了。
　　闻人奚一直带着闻人石乱转，闻人石因为手中的东西，对她的实力也信服了很多，闻人石中午就吃了一些树上的野果充饥，然后继续跟着闻人奚，并没有催促她，一直到下午，闻人奚才示意他停下。
　　让闻人石留在原地不要动后，闻人奚轻手轻脚的，很快就消失在了灌木丛后面。
　　一看她的身影消失了，闻人石心中一急就想跟上去，不过最终咬了咬牙，还是停了下来。
　　等一炷香的时间。
　　如果一炷香后，昔昔还没有回来，那就去找她。
　　闻人奚并没有让闻人石等太久，她在离开了闻人石以后，就快速朝着前方靠近了，那里有一个鹿群。
　　她听到了呦呦的叫声。
　　等到了近处，闻人奚发现这鹿群并不大，只有十几头，其中公鹿脑门上巨大的鹿角锋利无比，周围是正在吃草的母鹿和小鹿。
　　闻人奚没有动怀孕的母鹿和小鹿，也没有动唯一一头公鹿，而是将目光落在了一头年轻的母鹿身上。
　　闻人石在原地焦躁地来回走着，稍微有点动静就忍不住抬头看过去，时不时看向闻人奚离开的方向。
　　快要到一炷香的时候，那边的灌木丛终于再次摇晃了起来。
　　闻人石并不清楚到底是闻人奚回来了还是有野兽，将两只野鸡一只兔子扔进背后的筐里，三两下爬上旁边的槐树。
　　闻人奚牵着瘸了一条腿的鹿从灌木丛后钻了出来，“二爷爷。”
　　一看是闻人奚回来了，闻人石立刻从树上下来，快步走上前，“昔昔，没遇到什么事情吧？”
　　“没有，我抓到了鹿。”
　　闻人石这才将目光落在鹿身上，绑着母鹿的绳子是他带来的，闻人奚离开的时候绑在伞上带走了，而那只鹿的前脚还瘸了，明显是闻人奚干的。
　　鹿啊！
　　这可是鹿啊！
　　若是能够卖到城里的酒楼去，一定可以卖上好价钱，届时她们娘儿两个这个冬天日子也能好过些。
　　到了冬天，温度太低，手脚不灵活，琴娘想要继续做绣活也很难，几乎就没什么进项了，但是现在看来，他不用担心那么多了。
　　“你准备怎么做？卖到镇子上还是卖到城里去？城里的酒楼应该会卖得贵一些。”
　　当然是卖到城里去。
　　而且闻人奚故意没有杀了这头鹿，只是折了它的腿，就是为了抓活的，可不是因为死了以后太重，不好往回带。
　　活着的鹿价格更高，而且身上没有损伤，皮子也保存得极好，又是一笔收入。
　　虽然她会帮人捉鬼处理不干净的东西挣钱，但凡人界这些东西毕竟少，而她也不可能跑远。
　　“这皮子真好，也挺值钱，这么好的鹿，说不定会有大户人家喜欢，不看价钱就直接买走了，都不用卖到酒楼去。”闻人石有些兴奋地絮絮叨叨。
　　闻人奚没有反驳，带着他往回走。
　　按照这样的速度，估计他们到家也就和去私塾那边差不多了。
　　至于说她去了私塾，为什么会和进山打猎的闻人石一起回来，琴娘不会察觉到不对的。
　　闻人奚之前就发现了，琴娘会忽视很多违和的地方，算是一种自我保护，逃避真相，她当然不可能点破。
　　山里的天黑得早，没有太阳后闻人奚就将伞给收了起来，她牵着鹿，闻人石背着筐，两人一前一后往山下走。
　　“今日晚上在家中休息一夜，明日我带你去将鹿和野鸡什么的都卖掉，换成银子，将来你们娘儿俩过冬就没有问题了。”
　　快要走出山了，闻人奚停了下来，将牵着鹿的绳子交到闻人石手中。
　　“二爷爷，这不是我打的鹿，是你打的鹿，你进山去找找看，能不能找到东西的，就抓到了。”
　　闻人石：？？？
　　然而闻人奚此时却一脸无辜的样子，“我只是从私塾放学归来，刚好遇到您了而已，我一个小孩子，怎么可能打到鹿，抓到猎物啊？这是您一天的成果。”
　　说完闻人奚拍了拍闻人石的手——她倒是想要拍肩膀呢，这不是个子太矮，够不着嘛。
　　“恭喜二爷爷，以后你就是十里八乡最厉害的猎手了。”
　　闻人石：“……”


第393章 想不出来名字４
　　——恭喜二爷爷,  以后您就是十里八乡最厉害的猎手了。
　　眼前的小孩说出这么一句话，闻人石只觉得眼前一黑。
　　他怎么感觉自己被算计了呢？
　　闻人石并不想认，也不想要占闻人奚的便宜，可他居然找不到拒绝的理由。
　　他会打猎,  总比闻人奚会打猎来得靠谱吧？
　　不过,  如果认下了这件事,  即使他注意，日后他家也会占到闻人奚的便宜。
　　“你想好了？”
　　“想好了。”
　　这件事推到闻人石身上最好。
　　闻人石沉默,  最终还是没有拒绝。
　　闻人奚意味深长地看了他一眼，此时闻人石还不知道自己将来会遇到什么,  他这是彻底被闻人奚拉入伙了啊！
　　日后就是妥妥完美的背锅人选。
　　他以为,  就打猎这么一件事需要推到他头上？这种事情有一就有二,  日后还多着呢，不着急。
　　两人回到家中,  其他人看到闻人石牵回来的鹿果然惊讶不已。
　　琴娘情况特殊,  闻人奚又是一个将将五岁的小孩,  为了照应这母女二人，闻人石和妻子何氏就住在她们母女隔壁。
　　“二叔，这鹿是哪里来的？”
　　“我寻思着，过不了几个月就要入冬了,  咱们地里的庄稼冬天之前肯定不能收,  又没有银钱，这么多人，冬天寒冷，要如何度过,  就想着去山里看看,  若是能够打到一些猎物,  拿到镇子上或者城里卖了钱，也能让大家安然度过这个冬季。”
　　这是路上闻人石就寻思好的理由。
　　“对了，我在山里看了看，大家开垦荒地，将粮种种下之后就没多少事情了，可以去接一些活儿做，男人去码头那边扛包，或者做些别的事情都可以赚些银子，又或者也可以直接去山里打柴。”
　　等到冬季到来，肯定会有人家要买柴的。
　　这也是一个进项。
　　闻人石要照顾剩下这些人的生计，他进山去当然不只是为了跟着闻人奚抓猎物。
　　“所以这鹿哪里来的？”
　　他们怎么不知道二叔还有这本事？
　　“我就进山看看能不能抓到野鸡兔子，就看到这鹿受了伤，刚好带了绳子，就牵回来了。”
　　其他人：“……”
　　好像有点离谱，但是又好像没什么问题，毕竟如果不是这个原因，按照他们对闻人石的了解，他也没本事打到鹿啊。
　　更何况还是活捉。
　　这比打到鹿更加难得。
　　几人围着鹿打转，闻人石看了闻人奚一眼，将筐里的野鸡兔子拿出来，这才拿出最下面，藏在干草中的野鸡蛋。
　　回来的路上又捡到一窝，两窝鸡蛋有十几个，不少了。
　　原本闻人石想要将东西全部都卖掉换成粮食，留着储存几个月后过冬，不过闻人奚在路上说服了他。
　　两只野鸡和鸡蛋都留下来，兔子还有鹿带到外面卖掉。
　　鸡蛋的话，一人分一个，先给孩子还有身体不好的人，给他们补补身体，而两只野鸡则杀了炖汤。
　　二十多人，一只鸡炖汤的话根本吃不出什么来，汤估计也没什么味儿，用两只刚好，也能给大家补一补亏空。
　　何止琴娘身体有亏空啊，所有人的身体都亏空得厉害。
　　闻人奚为的就是给大家补一补亏空，都卖掉了还有什么意思，而且她能抓到这些，日后就能够抓到更多。
　　这也是闻人石会被说服的原因。
　　当天晚上，这座宅子中就传出了香浓的鸡汤味道。
　　在外面都能够嗅到，而在宅子里面，那种味道就更加浓郁了，让本就馋肉馋了好久的众人忍不住咽口水。
　　“……好了吗？”
　　他们没多少佐料，这锅鸡汤就撒了点盐，但是鸡汤本身的味道却出来了，没有被其他东西压过，处理得很好也一点都不腥，光是闻到味道就让人饥肠辘辘了。
　　有人已经忍不住将作为晚膳的野菜窝窝拿出来了，一边嗅着鸡汤的味道一边啃野菜窝窝。
　　两只野鸡，四个鸡腿，三个孩子一人一个，还就是琴娘也分了一个。
　　闻人石给的理由是，希望琴娘能够彻底好起来，大家也都知道琴娘身上发生的事情，对此并没有什么意见，至于剩下三个鸡腿给孩子，那就更加没有意见了。
　　闻人奚碗里放着属于她的鸡腿，不过却没有动，准备留着继续给琴娘的。
　　鸡汤的话她倒是喝了一些，原汁原味，反而比加了各种调料的更加美味。
　　其他人基本上都是就着鸡汤啃野菜窝窝，闻人石的妻子何氏作为分几块的个人，尽量做到平分，每人碗里都有几块。
　　一大家子和和美美地吃了一顿好的，晚上睡觉都感觉自己泡在鸡汤中，想喝多少喝多少。
　　第二天一早，闻人石牵着鹿，拎着兔子，背着闻人奚就出门了。
　　还是以送闻人奚去私塾的名义将她带走的，琴娘自然没什么意见。
　　也是他们运气好，刚到镇子上，正准备先去酒楼看看那边能给多少价，就遇到了镇子上何员外家的管家。
　　家中主子想要吃锅子，如果能够有鹿和小羊羔就好了，鹿这东西难得，原本那管家也没想过真的能够遇到，不过是碰碰运气而已，就刚好看到了牵着鹿想要卖给酒楼的闻人石，心中顿时一喜。
　　这头鹿最终以十两的价格卖给了何家，因着这个价格，闻人石还将兔子也送过去了。
　　如今三口之家，一个月舒舒服服的也花不到一两银子，如此可以算出这笔钱到底有多少。
　　拿着十两银子，闻人石心中激动得很。
　　这可是十两银子啊！
　　他们这些地里刨食的普通人家，一年也攒不下来几两。
　　“昔昔，这银子是你应得的，你拿回去交给琴娘吧。”
　　闻人奚摇了摇头，“事实上，我手中还有大约五十两，足够大家过冬的了，只是不太好拿出来而已，都是我抓脏东西时人家给的。”
　　她不缺钱。
　　能请她抓脏东西的人家条件自然不差，五十两对他们来说难得，可对那些人家却不算什么。
　　闻人石：“……”
　　突然感觉他们这些大人好没用。
　　接下来的日子，闻人石跟着闻人奚时不时就会进山一趟，每次都不会空手，村子里其他人也都知道，这次逃过来落户的流民中有一人打猎的技术非常好了。
　　而随着这样的名声出去，闻人石却越来越心虚。
　　别人不知道，他自己清楚啊，他这名声全部都是假的啊！
　　不过，他也不是没有进步，每次进山从一开始陌生，不知道该做什么，到后来慢慢就有了不少经验，偶尔也能真的打到东西。
　　总之，为了闻人奚丢过来的锅，闻人石也在努力成为真的猎手。
　　因为这些收入，大家的日子明显好过了一些，年纪大一些的也不用愁不久之后就会到来的冬季。
　　不过，虽然生存的压力减小了很多，可其他人也没有因此就失去动力，况且这些事情也不能都交给闻人石一个人忙碌，让他一个人为这么多人的生计去山里冒险，大家也都动力满满地忙着。
　　贡献多少并非是重点，重点是尽力，能做多少做多少。
　　闻人奚看着这样积极向上的大伙儿，心情也很好。
　　在原主几十年的人生当中，这短暂的一年却记忆尤为深刻，不是没有道理的。
　　人都是有惰性的，有人在前面撑着，就很容易会躺平，可这些逃荒过来的人没有。
　　一起在长河村落户的也不只是他们这二十人，还有大约一百来人，那些人过的是什么日子，他们过的是什么日子，对比太过明显了。
　　日子嘛，大家一起努力才会更好，单靠一个人是不可能的。
　　其他落户的人看着闻人家这边的情况，也眼热得很，有不怀好意的直接就被打了回去，还有一些诚心想要学习的，大家也没有藏着掖着。
　　大约没有人比他们更加清楚这场水患带给他们的痛苦了，虽然不认识，不过都是淮波府的人，说不得其中还有死去亲人的同乡，能搭把手就搭把手吧。
　　在这样紧凑的生活中，日子一天一天过去了。
　　今年的冬天来得特别早，闻人石看着外面飘落的雪花，想到其他屋子中居住的人，忍不住有些焦虑。
　　这才十月就下了雪，这个冬季会尤为难过的，而且不知道这场雪什么时候停，可别压塌了屋顶，得安排人检查一下。
　　“你先歇着别动，我出去看看，防止有人受了凉却不知道。”
　　闻人奚也在看着这场雪。
　　不太对劲。
　　虽说偶尔也会有冬季早早到来的情况，提前下雪也正常，可如今的这场雪却不太一样，处处都透着古怪。
　　而且，原主的记忆中，并没有这场雪的存在。
　　这个冬季的第一场雪应该在一个半月后，也就是即将进入十二月的时候。
　　这场雪，十有八九是人为。
　　虽然一直留在凡人界，但是闻人奚也不会忘掉这是一个有修仙世界的地方，而原主的仇人还是个修士，这让她不得不怀疑，这场人为的雪，是不是冲着她过来的？
　　看到闻人石匆忙走过门口，闻人奚立刻开口，“二爷爷。”
　　“昔昔？”已经走过去的闻人石听到声音回头，看到站在屋檐下面的闻人奚，对她笑了一下，“这天太冷了，你娘还好吗？没有受凉吧？等会儿等我回来的时候我给你们这里检查下屋顶，防止夜里积雪压塌了。”
　　和刚来长河村的时候不同，如今闻人石整个人都轻松了很多，至少不像之前那般身上像是随时背着个沉重的担子般。
　　“那等一会儿我去你家那边找二奶奶吧。”
　　闻人石一听就知道闻人奚大概是有什么事情要说，点头就应了下来。
　　“成，叫上你娘，晚上就在家里吃。”闻人石说完就匆忙离开了。
　　“昔昔啊，外面下雪了，你快进来，别冻着了，娘给你做了见棉衣，你快过来试试。”这时候，屋子里的琴娘也在叫她。
　　闻人奚回到里面，果然看到琴娘手中正拿着一件棉衣。
　　这是她之前做绣活攒下来的钱买了布之后自己做的，就是感觉闻人奚的手脚一直都是冷的，怕她冬天冻到了，才早早就给她准备好了。
　　“谢谢娘。”闻人奚没有拒绝，高高兴兴地将新衣服套在身上。
　　她身上确实冷，不过却不代表她会害怕冷。
　　相反，僵尸是不知冷热，寒暑不侵的。
　　“夫子知道我们从淮波府逃荒过来的，一应家当都没有，她家中有一些不穿的旧衣物，之前问我要不要拿回来改一改。”
　　琴娘一听这话，心中明显有些心动，不过她同样担心这样一来是不是会影响到女儿在私塾的状态，会不会害得她被同窗嘲笑。
　　“不会啊，娘您别担心这个，私塾中的同窗都很好相处的。”
　　闻人奚现在手中有些银子，确实可以做到给大家备上新的衣物，但是那样一来就太打眼了，所以她才找了个这么个借口。
　　对琴娘来说，大约没什么比女儿更加重要了，她确实不介意捡了人家不穿的旧衣服，但如果影响到闻人奚，那她一定会放弃。
　　过了一会儿，闻人奚看闻人石顶着满头雪花回来了，就带着琴娘一起过去了隔壁。
　　何氏已经在准备晚膳了，方才闻人奚和闻人石的对话她也听在了耳朵中，自然没什么意见。
　　别人或许不清楚，但何氏作为闻人石的枕边人，自然猜到了一些事情。
　　“琴娘，晚上咱们做疙瘩汤可好？你同我一起做，昔昔最爱你做的疙瘩汤了。”何氏笑眯眯地将琴娘拉进灶房，明显是有意将空间留给闻人石还有闻人奚这对老少。
　　“二爷爷，我可能要离开一段时间。”
　　一听这话，闻人石心中顿时一惊，“发生什么事情了？”
　　“这场大雪不对劲，我得去看看，若是有妖物作乱，也得趁早解决。”
　　到底是妖物作乱还是修士，这一点闻人奚不确定，不过大概率是后者。
　　她感觉，原主似乎一直活在仇人的监视之下，她过来后发生这么大的改变，那些人肯定会注意到。
　　这下闻人石彻底绷不住脸上的表情了。
　　他们就是因为妖物作乱，所以才会背井离乡的啊，而且失去了那么多亲人！
　　如今不过刚在长河村落户，就又有妖物作乱了？这世道，简直不让他们这些普通老百姓活了是吧？
　　对闻人石来说，妖物作乱这几个字就是最恐怖的东西。
　　“二爷爷，您别怕，我现在变厉害了，会保护好娘和你们的，不用担心，就是可能要离开几天，娘那边得请您照应着，到时候我会同娘说，夫子找我有事情，需要我住到夫子家几天。”
　　闻人石并不想闻人奚过去，这几个月下来，他对闻人奚是真的疼爱，将她当做自家的孩子来看待，又怎么可能愿意她去冒险。
　　“它肯定打不过我。”
　　“昔昔啊……”
　　“不解决的话，会更加麻烦的，现在才十月份就来了一场雪，万一以后继续下大雪，天气迟迟无法放晴呢？”
　　闻人石也知道这个道理，他心中只恨，住在京城那边的皇帝老爷还有国师他们，居然任由妖物作乱祸害人间，苦的都是他们这样的老百姓。
　　不是说国师是有大本事的人，是仙人的弟子吗？为什么他不能将那些妖物都解决，不让它们继续祸害苍生？
　　周围的空气都有些凝固。
　　闻人奚知道，闻人石最终肯定会帮忙的。
　　事实上也确实是如此。
　　并没有犹豫太久，闻人石就做好了决定。
　　“昔昔啊，你能安全回来的吧？咱们大伙儿还有你娘还等着你呢，你要是不回来，你娘肯定接受不了。”
　　闻人奚点头。
　　她当然要回来的，琴娘现在可离不开她。
　　离开几天没问题，时间久了肯定得出事。
　　晚上吃了一顿疙瘩汤，随后闻人奚就回去了，第二天一早地上积了了一层厚厚的雪，琴娘有些犹豫要不要让闻人奚去私塾，不过看闻人石要出门去，最终还是没有阻止。
　　到了镇子上，闻人奚直奔岑夫子家，又将事情简单交代了一下，请夫子帮忙隐瞒几天，岑夫子被她救过，当然愿意帮这个忙。
　　随后岑夫子同样说起了冬季衣物的问题。
　　闻人奚昨天的那些话只是说给琴娘听的借口而已，她之后准备搞些衣服回来，结果岑夫子现在居然也提到了这件事。
　　她当然不会拒绝。
　　“除了我，还有几户人家也收集了一些衣物被褥之类的，准备送到各个村子去呢。”岑夫子有些感叹地看着闻人奚，知道这一切都是闻人奚带来的。
　　那几户人家知道附近的村子多多少少有一些之前从淮波府逃过来的流民落户，而流民肯定没什么家当，如今下了大雪，天寒地冻的，很容易出事。
　　他们家中那些不用的衣物被褥，完全可以送出去，也算是为自家积德了。
　　那几户人家，全部都是被闻人奚去清理过脏东西的人家。
　　这么做有做善事的意思，同样也是为了交好闻人奚。
　　届时，每一个有流民落户的村子都会送些衣物被褥过去给他们过冬，长河村那边自然也不会缺了，但给长河村的到底是什么，那还不是他们说了算的？
　　所以岑夫子才说，这一切都是闻人奚带来的。
　　要知道在往年，可没有这事情，他们主要是为了感谢闻人奚，也知道闻人奚这样的高人不是他们可以搭上的，但是迂回地交好，留下一个好印象却可以。
　　所以其他村子是附带，长河村，尤其是闻人家，才是主要，可即使是附带，也足够让那些人不至于冻死在这寒冷的冬天了。
　　“多行善事，乐善好施，总是好的。”
　　岑夫子一听就明白，闻人奚这是懂她的潜在意思了。
　　“你什么时候走？”名义上，闻人奚是她的学生，所以岑夫子并没有对闻人奚用上敬称。
　　“越快越好。”
　　岑夫子沉吟片刻，“既然如此，今日就不要回去了吧，只说是路上雪深冻厚，来回实在辛苦，我留了你在私塾住几天，等过几天积雪融化了些再回去，也不耽搁学习。”
　　这是一个很好的理由，琴娘也不会觉得哪里不对。
　　夫子怜惜她的女儿，愿意留她住几天，不用顶着寒风来回跑，岂不是好事，琴娘即使会想念女儿，也还是会欣慰感激。
　　可以说，岑夫子将琴娘的心思都摸准了。
　　闻人奚自然没有意见，两人就这么达成了共识。
　　闻人石过来，两人已经交流过了，闻人奚还将镇子和城中一些人家要给几个村子新落户的人家捐赠衣物被褥的事情一起告知了他，他听了以后果然高兴得很。
　　别人会嫌弃那是旧衣物，可闻人石不嫌弃啊。
　　平时他们的衣物就都是打了不知道多少层的补丁才穿的，那旧衣物说不得也比他穿过最好的衣服都要好，有什么嫌弃的？
　　而且有了这些东西，他们这个冬季也能过得好一些。
　　闻人家这边有闻人奚隐秘带飞，倒是不担心冬季活不下去，可其他新落户的流民却不一样。
　　闻人石本身也没多少东西，肯定不够帮着所有人的，现在这么一来，其他人存活下去的机会也会更多。
　　闻人石反复叮嘱闻人奚一定要注意安全，不要莽撞大意，实在不行就回来，他们还可以继续到下一个地方去，总之不要冒险，一定要好好回来，这才带着好消息往回赶。
　　闻人奚在闻人石离开之后，也开始动身了。
　　将手落在地上晶莹剔透的积雪上，闻人奚的手指迅速感知了一番，慢慢地寻找搜寻，终于在大约一炷香后让她抓到了尾巴。
　　在那里！
　　根据小尾巴的指引，闻人奚往外走去，方向居然就是长河村的方向。
　　她如今的速度自然要比闻人石快很多，而且在积雪上如履平地，不像闻人石一般，因而很快就追上了他，不过闻人奚却没有打招呼，而是从另一边绕了过去，迅速消失在了皑皑白雪之中。
　　经过长河村的时候，闻人奚还看到了村口那只凶悍的老黄狗。
　　动物的感知更加敏锐，这只老黄狗一直都比较害怕闻人奚，看到她就怂兮兮地摇着尾巴，耳朵也塌了下来，充分告诉他人它就是在讨好闻人奚。
　　闻人奚看了一眼，避开村民，从村子旁边走过，直接进入了深山之中。
　　那个东西就在山中。
　　造成这一切的罪魁祸首。
　　傍晚时分，闻人奚终于到达了目的地。
　　深山之中，一个一身洁白道袍的修士正闭目坐在白雪上，而他面前还飘着冰凌样的圆球，寒气正是从这上面出来的。


第394章 想不出来名字５
　　即使闻人奚是僵尸,  并非是人类，站在这不远处依旧能够感觉到从那圆球上传来的寒气,  可想而知这东西的影响有多大了,  也正是因为这玩意，永江府这边才会突然十月就降雪。
　　如果闻人奚没有过来，闻人家那二十来口,  或许根本就无法在这样的天气中活下来。
　　原本普通老百姓生存就极为困难,  更何况他们还是刚逃荒过来的流民，家中什么都没有，能有两间屋子遮风挡雨就不错了。
　　别说跟闻人家一样的流民，就算是家住永江府的其他老百姓也一样很多人受不住。
　　而且这场大雪的影响还不只是这里。
　　积雪压塌房屋,  家畜家禽冻死，地里刚播种不久的秧苗也会冻死,  来年春天很可能颗粒无收。
　　造孽无数。
　　当然,  在原主记忆中,  闻人家的人是被人一夜杀死的,  只有原主作为僵尸逃过了一劫。
　　所以不出意外的话，原主记忆中的仇人和眼前这个白袍修士应该不是同一个，两人行事作风不同。
　　不过即使不是同一人,  可他们肯定都属于一个势力,  都是为了原主而来的。
　　即使近到眼前，那正在修炼的白袍修士依旧没有感觉到闻人奚的存在,  她仿佛和这山林彻底融为一体了般，如果那修士睁开眼睛就可以看到她,  而闭上眼睛,  他的感知中却完全没有闻人奚的存在。
　　闻人奚隐在暗处,  一眼就看出来这人的修为在筑基期。
　　这人虽然在修炼,  但眉头却一直皱着，眉宇之间都带着不耐烦，估摸着是嫌弃凡人界的灵气不如修真界浓郁，修炼起来比较麻烦。
　　闻人奚还真是猜中了。
　　白袍修士确实在嫌弃这边的环境，所以他才会选择山里。
　　凡人界几乎没什么灵气，至少和修真界完全没办法比，不过山里倒是要稍微好一点，而有人的地方气息更加杂乱，即使待在那里他都觉得污了自己。
　　这也是他发现闻人奚的情况，没有直接去将那些卑贱的凡人杀死的原因。
　　他不想接触凡人。
　　对他来说，凡人就代表着卑贱肮脏，只是接触都会污了他的尊贵。
　　要知道，他可是修真界沧浪府府主谢家的少主，若非此事事关重大，他根本就不可能出现在这里。
　　不过，用这样的手段灭杀那些蝼蚁，想必他很快就可以回修真界了。
　　闻人奚观察着那个白袍修士，发现他脸上居然和原主有几分相似，心中顿时一动，身体稍微后撤，隐藏了起来。
　　下一刻，那修士睁开了眼睛，又打出一道灵气落在圆球型冰凌上，闻人奚顿时感觉周围的温度再次下降了。
　　原本已经停掉的雪又开始纷纷扬扬落下，想必山下也是如此。
　　又施加了一道法术后，白袍修士再次闭上眼睛修炼。
　　尽快解决这次的事情回去吧，这里他是一天都不想待下去了。
　　闻人奚在他再次开始修炼后举起了右手。
　　属于孩子的手小小的，不过因为原主死的时候只有五岁，而且很瘦，导致闻人奚现在的手也瘦巴巴像小鸡爪。
　　她的指甲被琴娘修剪得整整齐齐的，看上去除了瘦一些，完全没有其他的问题，但是现在，修剪得很圆润的指甲却慢慢冒了出来，在雪光下散着幽冷的光，还有一些绿色萦绕在上面。
　　那是属于僵尸的尸毒。
　　闻人奚一直预防着万一，所以自从在长河村落户以后，她大部分时间都在修炼，原主的天赋其实很好，只不过她没有系统地修炼，也没有人教导而已，闻人奚开始修炼，加上功法特殊，进步飞快，她现在的尸毒放倒一个筑基期完全没有问题。
　　平日里闻人奚一直将自己身上的气息收敛得很好，这也是她不说，其他人根本不会发现她是僵尸的原因，她跟其他僵尸不同，没有那么多属于僵尸的反应，看上去就是一个瘦巴巴的小孩而已。
　　一个是不想引人注意，另一个就是怕伤了人。
　　即使只是最低级的僵尸，尸毒对于普通人来说也是非常危险的东西，沾染上一点身体都会出现问题，闻人奚和琴娘住在一起，自然要注意这个问题。
　　说起来，原主在这方面也做得很好。
　　没有人教导她，而她也学会怎么收敛僵尸的毒气了。
　　现在对手是一个筑基期的修士，直接动手闻人奚也完全可以收拾掉，但那样却有点危险。
　　不是她危险，而是这座山，以及山下的百姓危险。
　　下了整整一天的鹅毛大雪，地上的积雪已经非常厚了，直接动手的话，筑基期修士的法术就会摧毁这座山，山中那么多生灵都会死，并且还可能发生雪崩，直接将山下的村庄都给淹了。
　　即使为了那些，闻人奚也会选择稳妥一点的办法。
　　她又不是只会蛮力。
　　根据僵尸的等级划分，她现在应该属于毛僵，这种僵尸的特点就是身体上长出毛发，而且铜皮铁骨，非常结实，修为越高越结实，并且不怕阳光。
　　没错，几个月的时间，闻人奚现在已经不再害怕阳光了，兰姐儿的爹送的那把纸伞也被收了起来。
　　也正是因为阳光无法再对她造成什么伤害了，所以闻人奚才确定自己应该是毛僵了。
　　当然，毛僵的外貌她还是没有的。
　　现在，火焰，阳光，都无法对她造成伤害。
　　是个妥妥的体修好苗子。
　　指尖凝聚的尸毒颜色越来越深，越来越深，从浅浅的绿色在转瞬间就变成深色，最后更是几近黑色。
　　这毒凝聚成黑色后，又快速散开了，最后出现在那修士身旁，浅浅地将他包围了一圈，将整个人都笼罩在僵尸的尸毒中。
　　正在修炼的修士几乎立刻就察觉到了危险，瞬间睁开了眼睛后撤。
　　可惜已经迟了。
　　在最开始的时候，那毒雾虽然笼罩在他周围，不过却被闻人奚控制得很好，并没有真的接触到他，自然不会引起警戒，等他察觉到，所有毒雾瞬间涌上。
　　僵尸的尸毒瞬间侵入身体，几乎瞬间就堵住了他身上的灵力运转。
　　“谁！”
　　闻人奚没有动，等他彻底被封住修为，并且那尸毒还在进一步入侵他的灵根，这才站出来。
　　那白袍修士看到表情冷淡的闻人奚，似乎看到了什么不可思议的东西般，“你怎么会在这里？！”
　　不对！
　　那个家伙只是一个低级小僵尸而已，就算是尸毒也不可能有这样的效果！
　　意识到这一点，白袍修士立刻就意识到确实发生了什么不可控的事情，掏出身上救命的法器就想逃走。
　　他现在修为被封住，根本不是眼前这个僵尸的对手，他自然知道对方绝对来者不善。
　　然而他的法器刚拿出来，闻人奚脚下用力一蹬，整个人飞射而出，转瞬就到了他面前，一脚将那法器踹开了，没有一点温度的冰冷小手落在他的脖颈上。
　　“你是谁！”
　　被锁定了！
　　白袍修士是个筑基期的修士，就算灵力被封住了，也还有其他的手段可以逃生，可此时他却根本就不敢动，因为他感觉到，自己的神识被一股庞大的神识给锁定住了，只要稍微一动，自己的神识就会被碾碎。
　　神识被碾碎，大罗神仙来了也救不了他。
　　说是神识，其实更加类似于魂魄。
　　这绝对不是他那个一出生就被放弃的小妹！
　　她到底是谁？
　　家里虽然不关注那丫头在凡人界过的日子，但是却不代表一点都不知道，她绝对没有这样的实力。
　　“现在该我问你了，你是谁。”
　　看这人身上的精细层度就知道身份不一般，而且眉眼之间和原主有几分相似，很可能和原主还有血缘关系。
　　那么这事情就真的有趣了。
　　和原主有血缘关系，却恨不能将原主踩到泥里去？
　　也许旁人不清楚原主身上的秘密，但是眼前这人十有八九是清楚的。
　　当然，到底是怎么回事，闻人奚心中已经有了大概猜测，不说十成十，但至少也有九成的把握。
　　“别想着说谎，我这里不留废人。”
　　她知道，这人绝对不敢说谎。
　　因为他一旦说谎，她立刻就会察觉到，而在她手中，这人显然不会用自己的性命去隐瞒那些消息。
　　只看这人傲慢的样子就能知道这到底是个什么玩意了。
　　凡人界的普通人心中的修士都是高高在上的仙人，然而闻人奚却清楚，那些不过是实力强大一些的普通人而已，普通人会有的纠葛他们都会有，普通人会有的人性他们也会有，并且还可能因为修炼的缘故更加残酷。
　　毕竟修士断情绝爱这句话可不是瞎说的。
　　有一些修士，什么都没有自己重要，还有用自己血亲修炼的邪修，对他们来说，血脉，传承重要确实重要，有些时候却又没那么重要。
　　“小妹，我是你兄长谢麟，你是不是有什么误会？”白袍修士，也就是谢麟，咽了咽口水干巴巴地说，脑海中却在疯狂想办法。
　　他不明白，闻人奚这到底是怎么回事？她不是一直在凡间受尽苦难的吗？一个从来没有修炼过的废物，怎么可能突然之间变成这样？
　　他们对这废物的关注全部都是来自于另一个人，光是从那位身上的情况，就能知道她在凡间到底过的什么日子了，但是最近却出现了意外。
　　也正是事关重大，所以作为谢家少主的谢麟才会亲自跑一趟，结果自己却被抓住了。
　　这不可能啊！
　　他可是筑基期的修士，这个从来没有修炼过，并且早就死了的废物怎么可能抓到他？而且她的神识又是怎么回事？
　　无论如何谢麟都想不通到底怎么回事。
　　可现在人在屋檐，不得不低头。
　　如果不是自己被拿住了，谢麟绝对不会承认自己和闻人奚的关系，对于谢麟来说，只有沧浪府的大小姐才是他的妹妹，这个在凡间长大，一无是处的废物又哪里配得上他妹妹的身份。
　　“谢麟？”
　　原主对修真界没有一点了解，闻人奚自然也是如此，她对修真界的势力划分没有一点概念，谢麟是什么身份，她自然不懂。
　　谢麟是沧浪府府主谢家的少主，本身修为不错，年轻有为，也是一个俊才，并且他还有一个身份——圣门圣女谢明珠的兄长。
　　有这一层身份在，谢家和圣门那边的关系自然好得很，谢明珠是整个谢家的骄傲。
　　“我问的是，我的身份问题。”
　　想了想，闻人奚觉得这样实在是太慢了，而且原主身上肯定有大秘密，谢麟不一定会全盘托出，必然会有所隐瞒，既然如此。
　　这样询问下去实在不便而且麻烦。
　　想到这里，闻人奚没有犹豫，更加没有顾忌谢麟是原主兄长的事情，庞大的神识直接扫了过去开始搜魂。
　　搜魂能够得到的信息更加准确精细，还不怕谢麟有所隐瞒，只不过这么一来对于谢麟神识的伤害也是不可避免的，可这人是敌人，她为什么要管会不会损害到谢麟的神识，损坏到谢麟本身的修为？
　　粗暴的神识撞开了谢麟被封锁的神识，嚣张得像是在逛自家的后花园，谢麟脸色瞬间就惨白了下来，脑子一痛，嘴角就有鲜血流了出来，眼中的灵光也黯淡了很多，加上他本身就中了闻人奚的毒，整个人都萎靡了，脸上甚至出现了苍老的痕迹。
　　这是修为倒退得厉害才会有的反应。
　　只从这个就能知道，闻人奚的这个举动对于谢麟来说伤害到底有多大了。
　　谢麟意识到发生了什么，想要阻止却根本就不是那股庞大神识的对手。
　　他想要用血脉身份来软化闻人奚，这个办法或许对原主确实是有用的，因为原主从小没有亲人，自然会渴望亲人的存在，而且她年纪小，也好哄骗，但是对闻人奚来说却完全没有一点用处。
　　谢麟不愧是谢家的少主，神识之中还有专门保护他神识不受损伤的东西，如果遇到针对神识的法术，那宝物就能够护住谢麟的神识。
　　然而，就算是宝物，能够抵挡的神识攻击也是有上限的，而闻人奚现在别的或许不行，但是魂魄强度与神识强度，绝对是这个世界少有的。
　　轻易突破谢麟的神识，闻人奚开始扫描谢麟的记忆。
　　沧浪府谢家。
　　那些记忆包括了谢麟这几十年来的所有，闻人奚还看到了不少不堪入目的东西，看着谢麟做下的那些恶心事情，闻人奚皱了皱眉，神识快速划过，寻找自己想要的东西。
　　虽然扫过了谢麟几十年的记忆，可神识扫描的速度是非常快的，闻人奚很快就找到了自己想要寻找的东西。
　　十九年前，谢家家主夫人诞下了一对双生子女儿。
　　在修真界，双生子是为不祥的存在。
　　母体孕育一个生命，其中自然包括了本身的天赋还有灵根等，而双生子则将原本会给一个孩子的东西分给两个孩子，最终会导致两个孩子都很平庸。
　　至少在目前为止，所有双生子几乎都很平庸。
　　真要比喻的话，一个东西一个人独有，还是分一些给另一个人，这自然是不同的。
　　谢家家主夫人生下两个女儿，自然让期盼已久的谢家主失望，他还想要送女儿去圣门，希望女儿可以拜入圣门门下呢，两个女儿的诞生打破了希望。
　　不过最终谢家主还是如愿了，因为他发现自己两个女儿命格有些特殊，她们的命格是连在一起的，始终命运始终维持在一个稳定的程度。
　　举个例子来说，两人的气运加起来是一的话，那么其中一人的气运越差，命运越坎坷，那么另一人自然就会越好。
　　这就是原主会被放弃，还刻意丢到凡人界乞丐窝之中的原因。
　　她和谢明珠之间的命运是相连的，两人可以一同平庸，当着谢家的小姐，只是谢家主不甘心而已。
　　所以发现姐妹两人的特殊之后，他心中就有了个歹毒的主意——用天赋相对差些的小女儿来成全大女儿，只要让小女儿一生坎坷，那么大女儿自然会顺顺遂遂的，不管是气运还是命运，都会非常顺利。
　　拥有两个平庸的女儿，和拥有一个天赋绝伦的女儿，到底要怎么选择，谢家主自然选择了后者。
　　而且这件事也并非是谢家主一个人知道，谢家的嫡支，谢麟，老家主还有老祖宗，全部都知道，但家中出现一个天才，一个可以改变家族未来的天才，这样的诱惑对于他们来说实在太高了。
　　不过是放弃一个可有可无的女儿而已。
　　将原主丢到乞丐窝中去受尽苦难，这是他们安排好的。
　　即使当时没有好心的老乞丐救下原主，原主也不会夭折，因为谢家还要她活着，作为让谢明珠命途顺利的工具。
　　对于谢家来说，原主并非是谢家的孩子，而是一个工具，谢家自然对她没有什么感情。
　　扫过这段记忆，闻人奚也终于明白，为什么琴娘他们会惨死了。
　　因为他们不能活着。
　　原主并非是天生命差，即使谢家那边安排，也依旧会有顺利的时候。
　　除非少数的倒霉蛋，没有谁可以一生都在倒霉，没有遇到一点顺利的事情，原主又不是天生的倒霉蛋。
　　而她顺利，谢明珠那边自然就不顺了。
　　所以为了谢明珠在圣门的地位，为了谢明珠的将来和谢家的未来，原主都只能这么落魄下去。
　　她必须倒霉。
　　如果她不倒霉了，谢家那边也会派人过来让她倒霉的。
　　这也是当初谢家将她扔到凡人界乞丐窝的原因，这算是为了杜绝她修炼的可能。
　　一个没有修炼的废物，自然不足为惧，谢家想怎么控制就怎么控制，想怎么安排她的命运就怎么安排。
　　事实上他们也确实成功了，原主上辈子可不就一生都在潦倒，仿佛生来就是为了遭受苦难的，每次得到点东西又很快就会失去。
　　可那时候原主没想到，自己苦难的一生是人为的，并且还是自己血脉亲人动手的啊！
　　如果原主在修真界长大，谁知道她会不会遇到什么奇遇？谢家放弃她的时候，就必须保证她起不来，而且在修真界，如果遇到了一些人，想要处理的话也会比较麻烦，但是在凡人界就没有这个顾虑了。
　　谢家随便来一个人都可以解决。
　　也能避免这个秘密被旁人发现的可能。
　　闻人奚翻完了谢麟的记忆，终于舍得松开了手，本就中毒颇深，灵根受损，现在神识还损伤严重的谢麟顿时撑不住自己的身体跪倒在地，看向闻人奚的目光仇恨中带着畏惧。
　　灵根受损，神识损伤，无论是哪一个，都是极为难以恢复的伤势，更加让谢麟惊恐的是闻人奚的实力，以及……她知道了真相。
　　她一定是知道了真相。
　　面对谢麟惊恐的目光，闻人奚弯了弯嘴角，露出一个笑容，但这笑容在谢麟看来却尤为可怕。
　　“……小妹。”谢麟努力挤出一个笑容，似乎让自己看上去友好一点，“我只是过来看看你，没什么恶意的。”
　　闻人奚要是相信他的话才有鬼。
　　谢麟这些年，可吃了不少原主的红利。
　　真正吃原主红利的自然是作为圣门圣女的谢明珠，可谢明珠成为圣门的圣女，自然连带着背后的谢家水涨船高，自从她成为圣女以来，整个谢家都不一样了。
　　原本的谢家虽然是沧浪府的府主，可沧浪府只是修真界一个小地方，又怎么可能比得上圣门这样的庞然大物。
　　但现在整个修真界谁人不知圣门圣女谢明珠所在的沧浪府谢家？即使那些大势力瞧不上谢家，可为了圣门还有谢明珠的面子，对他们也客客气气。
　　谢麟作为谢家少主，自然受到了不少优待。
　　而这一切全部都是原主悲惨的命运换来的。
　　他们吃着原主的肉，喝着原主的血，还等待着将她的骨髓也给一起吸干了，整个谢家，踩着原主的尸骨往上爬，是造成原主一生坎坷的罪魁祸首，并且因此殃及了很多无辜的人。
　　那些愿意对原主伸出手，将她拉出来的人，全部被谢家暗中处理了。
　　就如同琴娘他们一样。
　　而且，闻人奚还在谢麟的记忆中找到了原主死亡变成僵尸的真相。
　　原主作为人的时候，死时只有五岁。
　　而谢明珠，在五岁那年参与了选拔，被圣门门主选中，成为了圣女。
　　——很巧是不是？
　　既然原主与谢明珠的命运相连，那么原主死亡造成的影响，自然可以将谢明珠的命运推上巅峰。
　　这就是原主死亡的真相。


第395章 想不出来名字６
　　原主的死亡是为了成全谢明珠入门,  为了成全整个谢家的腾飞，可这一切却不是死亡就结束的。
　　五年时间而已,  谢家显然不甘心只有五年时间,  而想要更加长久，毕竟细水长流的道理谁都懂，而原主生长在凡人界,  寿命只有短短几十年。
　　凡人的一生在修士眼中极为短暂,  根本就算不得什么，并且凡人弱小，谁知道什么时候就会死去？
　　如果这样的话，那谢家还有谢明珠,  不就无法继续吸血了？
　　这就是原主的死亡。
　　成全谢明珠加入圣门的同时，还能解决这个隐患。
　　原主的死亡将谢明珠送入圣门,  同时原主变成了不死不灭的僵尸,  至少凡人的生老病死对于她来说都不再是问题,  而且凡人界几乎没有灵气,  也没有修士，只有零星的人会一些法术而已，即使原主只是个没什么能力的小僵尸,  一般人也无法消灭她。
　　——但凡有点根骨的人,  都会到修真界去，比起真正的修真界,  凡人界实在太差了，谁不渴望去真正的“仙人世界”？
　　原主不清楚自己为什么会在死后变成僵尸,  而这一切闻人奚却在谢麟的记忆中看到了。
　　太恶心了。
　　谢麟会出现在这里,  自然和闻人奚有关。
　　从闻人奚来到这个世界以后,  即使偶尔遇到点麻烦,  但闻人奚完全有能力解决，她的修炼还很顺畅，远超这个世界本身的万物生功法让她的修为一日千里。
　　——万物生功法的包容性非常强，什么样的力量都可以容纳，这也代表着万物生功法非常霸道，什么都可以同化。
　　她的修为一日千里，进步飞速，与她相对的谢明珠那边自然就会出现问题了。
　　这几个月以来，谢明珠的修为一点都没进步不说，甚至还有一些不稳定，在圣门之中也多有不顺。
　　经历过各种幸运，各种顺遂的人，很容易就能够察觉到自身的变化，更何况她是整个谢家最重要的靠山，谢家那边心中有鬼，对她的情况自然关注得很，身边还跟了谢家的人，方便她随时同家中联络。
　　刚开始发现谢明珠有些不顺，谢家那边还没有放在心上，只猜测可能闻人奚这边出了一些小问题，可随着情况的严重，谢明珠进阶突破失败，修为掉落了一些，谢家那边才终于意识到情况似乎有些严重。
　　正是因此，所以谢麟才会出现在这里。
　　在原本的命运线中，原主的生活只是有些起色而已，和闻人奚现在是完全不能比的，派来的人当然也不同。
　　让谢麟这个少主过来，不过是对这件事更加重视而已。
　　谢麟只简单探查一下就知道怎么回事了，但他并没有将闻人奚放在心上，毕竟对于他来说，闻人奚只是一个从来没有修炼过，在凡间长大的废物而已，他自然轻视。
　　然后他就阴沟里翻船了。
　　现在谢麟整颗心都是提着的，他不知道闻人奚身上到底发生了什么，可却知道自己这一次很危险，不但如此，不知道闻人奚到底哪里来的奇遇，若是让她回到修真界，暴露出谢家做的那些事情，整个谢家包括作为圣女的谢明珠，都会遭殃。
　　按理说，谢麟此时应该想尽办法毁了闻人奚，这样才能最大程度地保住谢家，可谢麟怕死，也不甘心自己死在这样的地方。
　　他还年轻呢。
　　闻人奚的目光扫过谢麟，突然在他脖子上一凝，伸手从他脖子上摘下来一枚珠子。
　　那枚珠子被摘下来，谢麟顿时脸色大变，更加惊恐了，“还给我！”
　　珠子落在闻人奚手中，一股奇怪的气息突然从谢麟身上冒了出来，带着凶煞与污秽的气息，死死缠在了谢麟身上，痛得谢麟立刻惨叫了出来。
　　他的芥子空间中还有这种珠子，但是那却需要灵力才能打开，而他浑身的灵力都被闻人奚的毒给封住了。
　　闻人奚后退了几步，皱眉看着谢麟被奇怪的气息吞没。
　　像是原憎与因果。
　　那是谢麟这些年造的孽带来的影响，只是平时有那枚珠子压制，所以不会显露出来，也不会对他的身体造成什么损伤而已，但是此时他没有了珠子的压制，那种血煞与污秽自然就藏不住了。
　　等到谢麟彻底字这种气息的侵扰下变成不人不鬼的怪物，闻人奚顿时暗骂了一声，心情糟糕透了。
　　没有多犹豫，闻人奚这下直接上手将谢麟的脑袋给拧了下来。
　　对，就这么拧了下来。
　　本来留着这人还有点用处，想要靠他进入修真界的。
　　不把原身身上的麻烦解决，将来只会将战场落在这附近，对于生活在永江府的普通百姓来说，这绝对是灭顶之灾。
　　所以闻人奚需要在那之前，将接下来的战场转移，最好转移到修真界去。
　　至于谢麟为什么会变成这样，只能说明他这些年造的孽实在太多，否则不可能有这么严重的污秽与煞气。
　　杀死谢麟后，那污秽和煞气大部分也跟着一起消失了，不过还有小部分却依旧盘踞在这里，如果不能处理干净，那必然会对生活在这附近的人造成不良影响，可能会影响人的神智。
　　只从这也能够知道，谢麟到底是多恶心的人了。
　　想到从谢麟身上拿下来的珠子，闻人奚心中一动，借着雪光将珠子放到那气息中间，果然不出所料，那气息像是遇到了天敌一般，很快就被吸收了。
　　那枚珠子就是圣门能够成为修真界第一大势力的原因。
　　这是闻人奚从谢麟的记忆中找到的。
　　过去捡起珠子，闻人奚就发现珠子的颜色明显变深了，随后捡起在谢麟死后落在地上的芥子空间。
　　这东西现在成了无主之物了，上面附着的神识也消失了，闻人奚只要将自己的神识探进去，打下烙印，就可以将这东西据为己有。
　　作为沧浪府谢家的少主，而且还有谢明珠这样的妹妹，谢麟身上当然不缺好东西，闻人奚没有在芥子空间上打下烙印，只是收了起来而已。
　　很明显的，她嫌弃谢麟的东西。
　　处理干净了这附近，方才那枚造成大雪的圆球形冰凌失去灵力的支援，已经彻底变成了一颗巴掌大的小球，看上去晶莹剔透，异常美丽。
　　闻人奚将东西一起收进戒子空间，这才准绳下山去。
　　她得尽快了。
　　从谢麟的记忆中得知，谢家嫡支在家中供奉着本命魂灯，一旦出事，魂灯上就会有所显示，现在谢麟死在了这里，那魂灯应该已经熄灭了。
　　家中少主陨落，谢家那边必然会派人过来查看到底发生了什么，闻人奚要在那之前做好一切，前往修真界去。
　　只要她露面，让谢家人知道谢麟是她杀的，那么谢家人绝对不会再到凡间来，永江府这边自然就安全了。
　　至于说谢麟本身……作为谢家的少主，他自然是重要的，可再重要也不会有谢家的大计以及谢明珠重要。
　　谢家为了所谓的家族大计，能够舍弃原主这么个刚出生的亲女儿，并且亲手将她碾到泥里，不让她有任何爬起来的机会，想也知道这是个薄情的家主，谢麟不过是家中少主而已。
　　只要闻人奚出现在修真界，谢家自然无暇过来调查谢麟的死，更何况闻人奚还会露出谢麟是她所杀的意思。
　　谢家不可能让闻人奚毁了谢明珠。
　　那是谢家的希望。
　　闻人奚从谢麟的芥子空间也找到了前往修真界的办法，不用去刻意寻找，但是现在横在她眼面前的难题并非是这些，而是……
　　她要怎么说服琴娘？
　　其他人就算了，她跟他们说一声就可以离开，可琴娘不一样。
　　她的情况太特殊了，闻人奚现在就相当于是她的救命稻草，她要离开，琴娘很可能会疯。
　　下山的路上闻人奚都在思考这个问题。
　　此时天上的雪已经完全停掉了，闻人奚也没有想到会这么快，原本她以为得花上三四天才能解决呢。
　　闻人奚在外面待了一夜，第二天早上才回长河村去。
　　她没有先回家，而是先去找了闻人石。
　　——大好的背锅侠二爷爷！
　　这个真的不能怪她，如果之前闻人石没有询问她到底是不是人，没有探究她的身份，就算察觉到了一点异常，他们也能维持最基础的平衡，可谁让闻人石问了呢，那现在可不就成了好帮手嘛。
　　有事找他帮忙遮掩没什么问题吧？
　　闻人石心中惦记着外面的天气，心事重重的，昨天晚上睡觉之前就感觉雪下得更大了，害得他一夜都没睡好，一大早看到不该出现在这里的闻人奚，心中顿时一惊。
　　这是出什么事情了吗？
　　即使闻人奚已经将东西收起来了，这温度也不可能会瞬间就回升，如今还是冷得很，地上积雪未化，带着寒气。
　　“……昔昔？”
　　“二爷爷，有重要的事情。”
　　闻人石：“……”
　　我真的不是很想听你说到底是什么重要的事情，也不想知道到底发生了什么。
　　我就是一个普普通通的小老百姓而已，这些事情是我这种小老百姓可以听的吗？
　　即使闻人奚还没有说，闻人石也知道肯定不是什么好事。
　　然而无论心中多么吐槽，闻人石最终都只是伸手搓了搓自己的脸，努力让自己看上去不要太沮丧颓然，这才让闻人奚进来，“有事情进来说？”
　　“我听说，下雪天山上会有野兽被冻傻，很好猎捉，二爷爷要去看看吗？”
　　闻人奚没有进去，而是询问道。
　　闻人石：“……”
　　这就是要避开其他人的意思了？
　　和家中老妻何氏说了一声，闻人石手中拿了一个野菜窝窝，跟着闻人奚一起出门去了。
　　闻人石走在山路上，看着厚厚的积雪，脸上是难掩的焦虑。
　　“造成这一切的罪魁祸首我已经解决了，接下来温度会缓慢回升，慢慢回到这个时间该有的温度的，不过积雪还得慢慢融化，所以可能不会太快。”
　　听到罪魁祸首解决了，闻人石心中狠狠地松了口气，“昔昔，那你受伤了吗？”
　　“没有，我现在铜皮铁骨，一般人伤不到我。”闻人奚摇摇头，停在一处空旷的地方，“我找您过来，主要是想要请您帮个忙。”
　　闻人石：“……”
　　心中叹了口气，知道她没有受伤，这确实松了口气，可知道她有事情要自己帮助……
　　上次闻人奚说想要请他帮忙，然后让他帮着顶了猎人的身份，让他一个从来没有进过山的人一下子成为了十里八乡有名的神猎手，但凡进山，从不走空。
　　上上次，闻人奚说想要请他帮忙，他和岑夫子帮忙一起，对琴娘隐瞒小孩逃学的事情，给她打掩护。
　　上上上次，那时候这丫头还没有说话，也没有跟他交流，让他顶了半夜冒着危险下河摸鱼的功劳，被其他人一起念叨了好一会儿。
　　……
　　所以，这次是什么？
　　闻人石还挺害怕闻人奚让自己帮忙的。
　　听着就不是什么好事啊。
　　早知道，他就跟其他人一样，傻乎乎的什么都不知道了，反正昔昔这丫头对他们没有恶意，并且还一直暗中在照应帮着他们。
　　所以他当初为什么要这么细心敏锐呢？
　　当一个没脑子的，什么都不知道，整天乐呵的人不就挺好的吗？
　　“可是有什么麻烦？”
　　“嗯。我得离开一段时间。”
　　闻人奚看向闻人石，目光很明显——所以二爷爷您知道最麻烦的是什么了吧？
　　是娘那边！
　　正常人，闻人奚可以好好和她交流，跟她说明事情的经过，好好说服她，可问题就在于，琴娘不行啊！
　　闻人石蹲了下来，，手中的野菜窝窝早就啃完了，此时皱眉蹲在那里，小老头看上去满脸愁苦。
　　他心中其实很欣慰。
　　知道闻人奚是担心自己离开以后，琴娘那边不好交代，这也说明闻人奚确实是将琴娘放在心上的，他当然欣慰。
　　可就像闻人奚找他的理由一般——琴娘那边，怎么说？
　　闻人奚也蹲了下来，就蹲在闻人石旁边，属于僵尸的脸没有多少多余的表情，可此时也看出了忧愁。
　　怎么办呢？
　　这一离开，估计要等事情解决了才能回来，再快也快不到哪里去。
　　不说沧浪府的谢家，谢家背后还有谢明珠这个圣门圣女，谢明珠背靠着圣门……这些牵连到一起的关系，光是听着都让人头痛得很，怎么可能三两下就解决。
　　她离开得时间短的话，琴娘这边还能撑得住，一旦离开的时间长了……
　　唉。
　　“……要不，就说岑夫子欣赏你，将你介绍给了好友，她好友非常厉害，在外地，你要过去跟她学习？”
　　琴娘很在乎孩子，如果是为了昔昔好的话，那她很可能会同意。
　　“我不知道什么时候可以回来。”
　　还是那句话，短时间好办，可时间长了怎么办？
　　“造成这场大雪的东西背后还有势力，我杀了他，他背后的势力肯定会找过来，他们都是修士，到时候整个永江府可能都会被震怒的仙人毁掉，所以我必须尽快走。”简单说了一下到底怎么回事，闻人奚果然没有看到闻人石迁怒自己，觉得是自己带来的危险。
　　“我得将那东西背后的势力都打一遍才能回来。”
　　至于要不要打死的问题，这个就不用告诉闻人石了，防止吓到老人家。
　　闻人石：“……”
　　这孩子。
　　瞧把你能的，那可是仙人啊，是你想要打一顿就打一顿的吗？
　　可从闻人奚的话中，他也听出了其中的危险。
　　“丫头啊……”
　　丫头杀了那个造成大雪的家伙是为了他们，现在又要去面对未知的危险，那可是仙人啊，他们家丫头才五岁呢。
　　“我试试看能不能在山里弄个东西，方便我来回的，如果能够弄出来的话，那就不用离开太久了，可我不知道材料够不够，而且时间有点紧。”
　　她想过要不要布传送阵。
　　这一点理论上是可行的，因为凡人界到修真界的通道就是传送阵，就在每个国家的京城之中，谢麟就是通过传送阵来到凡人界，继而找上来的。
　　那要是在这山里布置一个小的传送阵呢？只要将另一个传送阵随身携带，那么她就可以随时来回了，也不用担心长时间离开的问题。
　　可她没有足够的材料，这个世界布置传送阵最主要的就是空间石，她自己肯定没有这玩意，但谢麟的芥子空间之中却有一小块。
　　可只有一小块，根本就不够用。
　　那还是谢麟想要留着以后找人炼一个更大更好的戒子空间……唔，芥子空间？
　　戒子空间最重要的成分也是空间石，那说芥子空间是半个空间石，也不为过吧？
　　想通了这一点，闻人奚整个人都轻松了很多。
　　她当初既然没有选择远离闻人家的这些人，那自然要对琴娘负责的，只看琴娘对原主，她也会尽量满足她照顾她的。
　　毕竟是原主最在乎的人嘛。
　　“我找到解决办法了，不过以后只能几天回来一趟，大部分时间还是得在那边，等解决了所有麻烦再回来，所以还是需要二爷爷帮我遮掩一下。”
　　空间石不够，那就将谢麟的戒子空间当空间石用，反正也是一样的效果。
　　一个传送阵，空间石的数量是非常重要的，空间石可以提供时空之力，帮助穿梭，也可以稳定传送阵本身，如果空间石数量不够，传送阵就会非常不稳定，时不时还会有时空之刃飞出，对传送的人来说是非常危险的。
　　谢麟的空间石和芥子空间，这两个加起来空间石的量也不够多，只能形成一个非常小非常不稳定的传送阵，不过对于闻人奚来说却足够了。
　　反正她现在是铜皮铁骨的僵尸嘛，身体强度够，就算空间石不够，导致传送阵不稳定，容易被时空利刃伤到，对于她来说也是小问题，应该不会有太大影响。
　　毕竟是僵尸。
　　对闻人石来说，打败那些仙人什么的太过遥远了，他更加想要闻人奚能够注意保住自己，有什么事情大家一起说，实在不行他们搬离这里就好。
　　但这件事因为闻人奚而起，她不可能视若无睹。
　　她并非是不负责任，只知道逃避的人。
　　而且总会对上的，也不差这么一会儿。
　　闻人石见闻人奚似乎解决了问题，心中却依旧不安得很。
　　谁家的孩子要对上极为危险强大的存在，都会不安的，可他又不知道要怎么说，毕竟闻人奚是为了他们，最后只能保证自己一定会照看好琴娘的，让她放心。
　　当天闻人奚没有回家，就在山中布置传送阵。
　　她不用布置双向的，只要布置一个传送阵就好，到时候留下她自己的神识印记，然后去京城那边，从那边的传送阵进入修真界。
　　到时候到了修真界再想办法找空间石做另一个传送阵，届时将两个传送阵通过神识印记联络起来，就可以自由来回了。
　　因此，她第一次离开依旧会比较久，毕竟要先去京城那边，刚进入修真界也不可能立刻找到空间石。
　　所以还是得请闻人石帮忙。
　　不过有之前的打底，闻人石这一次的压力倒是要小了很多。
　　离开的理由依旧是闻人石说的，被岑夫子推荐去她好友那里，跟着学一段时间。
　　闻人奚将谢麟戒子空间中的东西倒了出来，就藏在山中，随后摧毁了戒子空间，连同那块空间石一起，分割成九块后投入传送阵的九个方位。
　　八个方位加上一个核心，刚好九个。
　　布置好这一切，闻人奚回去见了一次琴娘。
　　琴娘早就从闻人石那里知道闻人奚要去京城的事情，虽然有些不舍，可依旧喜气洋洋地准备着一应的东西。
　　从闻人奚路上要用的衣物到盘缠，再到届时送给岑夫子好友的谢礼束脩，全部都准备好了。
　　带上门的礼物就是她的绣活，是一片青翠欲滴的竹林，还能看出上面隐约的水珠，一看就知道用心得很。
　　“娘，我很快就会回来看您了。”
　　“不用担心娘这边，娘的昔昔厉害，被夫子看重呢，可要好好跟着夫子学，知道吗？”琴娘收拾好了东西，蹲在闻人奚面前，慈爱地摸了摸她的头。
　　“娘就知道，娘的昔昔是最聪明的孩子。”
　　闻人奚刚才都看到了，家中明面上的银钱，全部都被琴娘塞进了她的包裹中，显然是担心闻人奚在京城那边的时候会没有银子花。
　　至于她自己在家中若是要花银子了怎么办，她却没有想过。
　　用心从来都是双向的。


第396章 想不出来名字７【捉虫】
　　在离开之前,  闻人奚在闻人石那边还放了一些银子，大约有一百两左右，如果琴娘需要的话,  希望闻人石和何氏能照应一下。
　　虽然及时自己不说,  二爷爷夫妇也会照应着琴娘，否则两人不会和琴娘住隔壁,  但这不代表闻人奚就会让人家付出。
　　她是琴娘的女儿。
　　而且二爷爷家中也没有多少银钱，真要遇到急事,  也没有办法,  而她留下的一百两左右是留给琴娘以防万一的,  平日里琴娘其实并不怎么花银子。
　　甚至还有一些原因,  那二十来个闻人家的人，如果在她不在的时候遇到了麻烦，急需用银钱,  有闻人奚留下的那些,  也能解决。
　　关键时刻一文钱可以救命的，她不在,  这些人有什么事情也鞭长莫及。
　　“实在无法解决,  就去找永江府的知府,  这是帖子,  到时候永江府的知府会尽量帮忙的，人情等我回来还。”拎走之前,  闻人奚还有点不放心，对着闻人石交代。
　　一个是不放心琴娘，另一个就是,  在这样的时代,  普通老百姓实在太过卑微弱小了,  稍微有一点事情都会家破人亡，她只能尽量护着他们。
　　永江府的知府是因为她之前帮了忙才结识的，相信闻人石到时候去求助，他会伸手的。
　　在整个永江府，有知府在，其他的人也不能动他们，也就足够了。
　　而且相信闻人奚之前表露出现的情况，附近县城的大户人家也会在他们需要的时候伸手的，之前她表现出来对闻人家的人在意，那些人想要交好她，他们自然是很好的接触对象。
　　闻人石喉头发紧，听着瘦瘦小小的小孩叮嘱自己，眼睛酸涩得很。
　　“昔昔啊，这边有二爷爷在呢，这么多年，咱们不也活了下来，你别担心，解决了麻烦就尽快回来，你娘还等你呢，还有实在解决不了也没事儿，总之你回来就好，大不了咱们继续搬走就是了。”
　　他大概是琴娘外和闻人奚相处最多的人，对闻人奚感情不一般，此时明知道这一趟可能会很危险，心中自然担忧得很。
　　他甚至想说，不然咱们还是别去了吧。
　　从前日子不也过了下来。
　　没有人比他更加清楚，他们能够在长河村安稳落户，能够顺顺利利活下来，并且活得还算滋润，其中到底有多少是闻人奚的功劳。
　　看看其他一起过来落户的流民就知道了，如果没有闻人奚，他们大概也会像那些人一样，可能还会有不少人死在路上。
　　“嗯，等我回来，最近不要进山了。”
　　想了想，又叮嘱了一句。
　　毕竟闻人石的神猎手名头到底怎么来的，他俩心知肚明。
　　“嗯，你放心吧。”
　　此时外面的积雪还没有完全融化，但温度却没有之前那么冷了，闻人奚点点头，转身上了船。
　　“昔昔啊，记得早点回来啊！”
　　…………
　　这么小的孩子，说是去京城那边探亲，船上其他人看到了也多有照应，因着这点照应，闻人奚还下河摸了一些鱼上来，然后被一个婶子一边抱怨一边擦拭着湿漉漉的头发。
　　虽然说原主的遭遇确实让人唏嘘，但不得不说，这个世界总归还是好人多一些。
　　这也是闻人奚一定要去修真界解决问题的原因。
　　不能让这些普通人因为她和谢家的那些纠葛而家破人亡。
　　此时算是冬季的最后一次船了，再接下来天气就要冷了，到时候水面结冰，船只根本就无法通行。
　　半个月后，闻人奚终于到了京城。
　　船上一路过来的人担心闻人奚这么小的孩子一个人会很危险，万一遇到了拍花子怎么办，还想要送她到目的地去，结果闻人奚的动作灵活得很，下了船钻进人群就消失不见了。
　　站在京城的地界，闻人奚能够感觉到盘踞在皇宫上方的龙气，尽管很淡，但毕竟存在着。
　　而龙气这种东西对于僵尸这样偏向于阴邪污秽的东西来说伤害很大，即使原主从来没有造过孽，那龙气也会让她很不舒服。
　　当然，这一点对于闻人奚来说并不成立，即使在之前的世界她将自身积累的亿万功德全部送了出去，可这两个世界依旧再次积累了一些。
　　不管是作为厨修，还是上个世界作为丧尸，她都积攒了不少功德。
　　尤其是上个世界，几乎算是救世的功德。
　　而那些功德足够抵消龙气对于她现在的影响了。
　　传送阵会有空间波动，而且蕴含的灵气也更加充足，闻人奚绕着绕着京城绕了一圈，终于锁定了位置——是京城郊外的曙光塔。
　　也是国师居住的地方。
　　由地位超然的国师守卫着通往修真界的传送阵，不管是谁想要过去，都要经过朝廷这一关，这也算是为了朝廷与这些修士或者未来修士拉进关系。
　　当然，国师本身肯定也是修真界的人，并且和皇室那边肯定有关系的，否则不会守在传送阵边，而且里面应该也有其他修士在。
　　闻人奚不是滥杀的人，她只是要通过传送阵去找谢家还有谢明珠的麻烦，解决这个隐患而已，至于国师和其他修士，对于她来说自然没有动手的必要，通过传送阵需要的灵石她也从谢麟的芥子空间中得到了。
　　国师感觉到了不对，知道有人来了，可看到闻人奚的真面目还是有些惊讶。
　　太小了。
　　“这位道友想要通过传送阵去修真界？”
　　没见过，也没有记录，那就应该是从其他国家的传送阵下来的，而且这修为他看不透。
　　这才是国师第一面就客气的原因。
　　“嗯。”
　　闻人奚点头，递上了需要的灵石。
　　国师见此并没有多问，直接就让她通过了。
　　这种实力强大的修士并非是他们可以招惹的，即使看出来闻人奚非人的身份，国师也没有疑惑。
　　其他什么都是次要的，实力才是最重要的通行证。
　　闻人奚进入传送阵，感觉到空间的扭曲，只是闭了闭眼睛——有点想把这传送阵上的空间石扣走_(:зゝ∠)_
　　只要扣一点点，就足够她布置一个可以随身携带的传送阵，连接长河村旁边山里的那个传送阵，方便往返了。
　　心动.jpg
　　真的很想扣一点带走。
　　等到眼前感觉到光线，闻人奚立刻睁开了眼睛踏出传送阵。
　　外面灵气浓郁，果然不是凡人界可以比的。
　　守着传送阵的二位修士看到闻人奚的样子也愣了一下，随后换上了随和的笑容，“道友，这边请。”
　　闻人奚离开之前，还有些留恋地看了一眼传送阵，搞得那两个修士都有些不解，好在人家客客气气的，即使心动，闻人奚也没有将心动付诸实践，点点头就离开了。
　　“……你有没有觉得，这位道友有些眼熟啊？”
　　等到闻人奚离开后，那守着传送阵的两人中一人突然有些迟疑地问同伴。
　　另一人想了想，确实总觉得有些眼熟，“是有些。”
　　他们修为低，否则也不会过来守传送阵，自然没有见过圣门的圣女，否则的话他们就会发现，闻人奚与那位圣女长得一模一样，只不过一个是少女模样，一个是女童模样，一个身份高贵，一个瘦巴巴而已，但她们二人确实长得一样。
　　不过，两人虽然没有见过谢明珠，可却在前不久见过谢麟这个谢家少主啊！
　　谢麟就是经过这个传送阵前往凡人界的，两人自然记得清清楚楚，因而很快就响了起来。
　　“……这莫不是谢家人吧？”
　　“应该不会吧？可确实长得颇为相似……”另一人也迟疑了。
　　闻人奚并不清楚自己走后那两个修士的讨论，她也没有一点掩饰自己那同谢明珠幼年时一模一样的脸，就这么大摇大摆地走着。
　　谢家那边能够追踪到杀死谢麟的人，闻人奚现在到了修真界，那边肯定会很快就能够反应过来的。
　　在她的眼中，修真界和凡人界其实没什么区别，都是如此阶级分明，也只是灵气充足一些，然后掌管着大部分的并非是高官与朝廷，而是各大宗门和修士而已。
　　就比如此时的云上府。
　　闻人奚不知道要去哪里搞空间石，加上对修真界的各大势力不是很了解，到了云上府后就去了贩卖情报的地方，买了一些大众都知道的情报这才离开。
　　谢麟作为谢家的少主，手中的灵石自然不少，闻人奚爽快地给了钱，当做没看到落在自己身上的奇怪目光，转身往外走。
　　沧浪府在云上府的另一边，不过要比云上府小很多，她首先要到沧浪府去，而圣门的距离就要更加遥远了，谢明珠并不在谢家，而是在圣门当中。
　　她没有乘坐交通工具。
　　就这么离开了附近的城池，闻人奚很快就感觉到了身后跟着的小尾巴。
　　弱肉强食，拦路打劫什么的也不稀奇。
　　“小鬼！将你身上的宝贝都拿出来！”一前一后，一胖一瘦两个修士拦住了闻人奚的路。
　　闻人奚绷着脸抬头，手上的指甲立刻就出来了，脚下用力一蹬，二话不说就冲向了矮胖的修士。
　　僵尸的速度非常快，真的非常快，而且现在铜皮铁骨，她的修为越高，身体强度就越高，一般的法术已经无法伤害到她了。
　　闻人奚这也是没有办法，谢麟的芥子空间被她毁掉了，没办法带多少灵石过来，即使那山中现在藏了不少灵石，可没有用啊，闻人奚带不过来啊。
　　购买空间石肯定需要灵石，她携带的那些自然不够，那就只能另想他法了。
　　比如……黑吃黑。
　　到时候，灵石有了，戒子空间有了，买点布置传送阵的材料，传送阵也有了。
　　此时距离她离开长河村已经有半个多月了，也不知道二爷爷那边还能不能稳得住，就怕琴娘那边出现意外。
　　得亏修真界和凡人界的时间流速是一样的，否则的话会更加麻烦。
　　僵尸的速度真的非常快，跟着闻人奚过来的两人都没有将这么小的孩子放在眼中，他们心知这样独自出门的孩子身上一定会带着不少宝贝，但本身能力肯定没有多少——这么大的小孩，怎么可能有多少修为。
　　一直到闻人奚到了眼前，那修士都还没有反应过来就被捏碎了神魂。
　　对于这种拦路打劫的修士，闻人奚不会有一丁点心慈手软，她的所有心慈手软都不是给这些人的。
　　解决了一个，闻人奚也没有停歇，立刻扑向另一人，两人交手了几招，那是个法修，可他的那些法术落在闻人奚身上却没起到多少作用，想跑的时候已经来不及了。
　　迅速解决了两人，闻人奚将他们的芥子空间取了下来，查看里面的东西最终只留下一个芥子空间，另一个则被她摧毁了。
　　——当空间石用。
　　满意地靠自己的能力得到了第一桶金，闻人奚再次调转回到了城池中，购买了一些必要的材料后这才离开。
　　她没有急着去找谢家。
　　反正她人在修真界，而且已经露面了，去买情报的时候也是露出真面目的，肯定会引起那边的注意。
　　整个修真界，谁不知道圣门圣女谢明珠的名头啊，她长得和谢明珠一模一样，肯定会被注意到的。
　　而且，她是僵尸。
　　建好了一个小小的，可以随身携带的传送阵，闻人奚就将两边联络了起来，随后到没有人烟的地方，通过传送阵回到了山里。
　　因为时间有点赶，闻人奚也没有耽搁，直接就下山了。
　　琴娘正坐在炉子旁边做绣活，此时外面的积雪已经彻底融化了，看到闻人奚的身影，琴娘愣了一下，随后惊喜地站起来，“昔昔！”
　　看来日子过得还不错，面色精神都还好。
　　“娘，我同夫子请假，有些想念您了，就回来看看，明日一早还要离开的，等我学好了本事，带着您过好日子。”闻人奚出现就是为了安琴娘的心，防止自己长时间不出现，琴娘受不住。
　　“娘也想你，不过娘在家中没事，一切都好，你不用担心惦记，跟着夫子好好学。”看向闻人奚的目光带着慈爱，琴娘伸手摸了摸她的脸，发现还是一如既往地凉，“娘给你做好吃的去，你这回来也累着了，先歇会儿！”
　　隔壁的闻人石听到了动静，也过来了。
　　这半个多月确实一切都好，并没有发生什么事情，闻人石原本以为要好久才会再次看到闻人奚，没想到半个月就回来了。
　　难道事情解决了？
　　虽然好像有些快了些，不过这也算是好事。
　　“你跟夫子学完了？”
　　——解决了吗？
　　“还没呢，夫子很厉害，我估计要同她学很久，这次只是回来看看娘的而已，明日就要走了，不过夫子答应了我，可以让我隔一个月左右就回来一趟。”
　　——还没有，还得走，不过可以时不时回来看看。
　　听出她的言外之意，闻人石松了口气。
　　时不时就能回来一趟，好歹要比一直没有消息得好。
　　这个时间也是闻人奚算好的，接下来这段时间她肯定会非常忙碌，为了以防万一，肯定不能经常回来，至少也得等先处理好了谢家，确保安全再说。
　　防止谢家那边有人盯上长河村这边。
　　当天晚上，琴娘不顾闻人奚身上的温度，硬要搂着她睡，闻人奚没办法也只能随她去了。
　　再次回到修真界，闻人奚就沉淀了下来。
　　修炼。
　　谢家利用她和谢明珠的命运，算计着原主利用者原主，踩着原主走到今天，那么现在也该受到点反噬了。
　　尤其是谢明珠。
　　假如谢明珠并不知道这件事，那么闻人奚就会像当初作为真千金时对那位同是受害者的假千金无视一般，并不会去针对她。
　　可问题就在于，谢明珠并不无辜。
　　她很清楚自己有个双胞胎妹妹，也很清楚自己如今的一切都是用妹妹坎坷苦难的人生换来的，但她的选择和谢家一样。
　　而且谢明珠是既得利益者，如果选择那个从未见过的妹妹，那么她别说成为圣门高高在上的圣女，成为圣门下一任门主了，就连圣门或许都无法加入。
　　她只能当一个普通平庸的女修。
　　哪里能够像现在这般众星捧月。
　　整个谢家，对于原主这个血缘亲人，都是带着鄙夷轻视的。
　　谢明珠比任何人都想要看到原主倒霉，如果能够更加倒霉一点，更加惨一点，那就更好了。
　　因为那证明她可以更加顺利。
　　察觉到自己的异常，谢明珠立刻就通过身边的谢家人联络了谢家，让谢家赶紧派人去查看闻人奚这边到底发生了什么事情。
　　这件事是闻人奚从谢麟的记忆中得知的，所以闻人奚真的不可能会顾忌自己实力提升对谢明珠造成的影响。
　　在凡人界长大，又变成了小僵尸，如今回到灵气充裕的修真界，配合闻人奚自己的功法，闻人奚的修为用一日千里来形容都不为过。
　　而且就像当初谢明珠吸着原主修炼一样，闻人奚这边顺利，掠夺了原主颇多的谢明珠自然就会非常不顺，谢明珠越不顺利，闻人奚这边就会越顺利。
　　短短半个月的时间，谢明珠的生活简直水深火热，做什么都不顺利，之前突破失败带来的影响还产生了后遗症，让她的修炼问题越来越严重了。
　　加上心中有鬼，清楚大概是怎么回事，在师父询问的时候，谢明珠也支支吾吾不知道怎么解释，只说近来有些困扰。
　　面对师父的不满，谢明珠有些着急，而且她不信，那个废物从来没有修炼过，难道自己还比不过她不成，就算要争夺，也必然会是她的胜利，之前只是她没有防备，这才着了那废物的算计。
　　心中有了底，谢明珠在门主师父的担忧和催促下，再次开始静心修炼。
　　她说自己近来有些困扰，静不下心来修炼，思绪繁杂，这才是她师父静安门主不满的原因。
　　若是连修炼都无法静心，那还能有什么出息？
　　清楚静安门主为什么担忧不满，谢明珠也不信自己会不如闻人奚，因而她再次冒险闭关了。
　　如果谢家主在这里，一定会劝她此时不要轻举妄动，但谢明珠从小到大都是被捧着的天才，做什么都很顺利，少有不顺的时候，这让她对自己非常自信。
　　即使知道自己的成功有很大一部分的功劳在闻人奚身上，可她依旧坚信自己本身天赋就好，否则的话，即使可以吸着别人，也不可能走到这一步。
　　她对自己很自信。
　　这也是生活上的顺遂带来的错觉。
　　她不可能完全是靠着自己的同胞妹妹才会这么成功的，这是骄傲的谢明珠绝对不愿意承认的一件事。
　　她不可能承认自己原本是个彻底的废物，如今拥有的一切都是因为另一个人。
　　静安门主知道谢明珠准备再次闭关好好修炼，脸上的表情欣慰了很多，“你且安心，修炼的事情并非一朝一夕，慢慢来就好。”
　　“是，多谢师父指点，弟子明白了。”
　　静安门主对于谢明珠是非常满意的，否则的话她不会在谢明珠五岁就收为弟子，后来还让她成了圣女。
　　谢明珠也不愿意失去静安门主的支持，回到自己的山头就冷下了脸，只留下了谢家的人，专心准备闭关的事宜。
　　“爹那边怎么说？”
　　“家主让圣女暂时不要硬碰硬，先等等再说，最好不要闭关，以防出现意外情况。”来自谢家的仆人垂着头转达谢家主的意思。
　　现在整个谢家都风声鹤唳，如今外界还不清楚谢麟身死的事情，谢家也不敢暴露谢麟死在凡人界的事情，生怕引起注意，继而被人发现真相。
　　“如今那人已经到了修真界，家主正在根据少主的死锁定她的位置，您只需稍等，等待家中将那人解决就好。”
　　话音刚落，那仆人就感觉自己的头发被一股大力拽起，不得不抬头看向目光阴翳的谢明珠，“连你也觉得，我不如那个废物，是占了那个废物的光才会走到今天的？”
　　对谢明珠来说，那是不能碰的禁忌。
　　可现在家中是什么意思？认为她不是那个废物的对手不成？当初就是因为那个废物的天赋不如她所以才会被放弃的，如今两人争夺，她怎么可能会输？
　　她在修真界长大，拥有那么多资源，如今修为在年轻一代中也是翘楚，那个废物怎么和她比？
　　妹妹？
　　她可没有妹妹。
　　她的诞生就是为了给她铺路才对！
　　“圣女饶命，小人不是这个意思，您的强大优秀是有目共睹的，如今不过是意外被算计而已。”
　　那仆人的心都提到了嗓子眼，连忙求饶说好话。
　　谢明珠松开手，“给我滚！”
　　那仆人连滚带爬地出去了。
　　谁能够想到，温柔高贵的圣门圣女，私下中是这样的性格呢？


第397章 想不出来名字８【捉虫】
　　谢明珠其实心中清楚,  谢家那边的决定才是正确的，但是她毕竟年轻，而且顺遂了这么多年,  心中又一直都知道自己如今是怎么得来的。
　　但她不愿意承认,  她如今的身份如今的成就都是因为同胞妹妹。
　　而且她也确实不信，她会在这场争夺中输给从小在凡人界长大,  卑贱又弱小的妹妹。
　　她从五岁那年知道那个人的存在，到现在已经有十四年的时间了,  她每时每刻都在怀疑自己,  她如今到底是不是自己的努力自己的天赋,  到底有多少是因为那个废物？
　　极度的骄傲下隐藏的是深深的不安与自卑。
　　她如今不过十九岁,  如此年轻的年纪就已经是圣门下一任继承人了，放眼整个修真界，那都没几个人能够有她这天赋与地位,  她当然是骄傲的。
　　然而随着时间过去,  那种不安与心虚像是附骨之疽一般深入心头。
　　从前没有机会就算了，现在有了机会和闻人奚一搏长短,  谢明珠怎么可能会退后。
　　尤其在谢家让她暂时不要修炼的时候,  认定谢家也觉得她都是因为妹妹才会走到今天的,  就更加让她恼恨了。
　　将谢家带来的仆人赶出去以后,  谢明珠眼睛像是淬了毒般，这次机会,  她一定要将闻人奚死死压下去，才能解了她这些年的心头之恨。
　　她绝对不会让闻人奚起来的。
　　谢明珠只觉得，自己如今不过是给了闻人奚一个竞争的机会,  然而这机会本身就是不公平的,  毕竟如果没有闻人奚到来,  如今的原主只是一个从来没有修炼过，从小在几乎没有灵气的凡人界长大，一直被人暗中关注，连修炼机会都没有的小僵尸。
　　可谢明珠不在乎这个。
　　她只是需要一个说服自己的理由而已，仿佛只要争夺中压过了闻人奚，她就可以为这些年的成就找到合理的借口一般。
　　布置好了一切，谢明珠就去她日常闭关的洞府了。
　　闭关之前还专门吩咐了她这里的外门弟子去告诉静安门主一声，告知她自己开始闭关好好修炼的意思，静安门主听到后果然欣慰得很。
　　谢家带过来的仆人知道谢明珠不听劝，还是在这种时候选择了闭关，心中焦虑得很，可惜他还不想死，即使对谢家忠心，此时也不敢去薅老虎须，想了想急忙将这件事传递给了谢家。
　　——能够知道这件事的必然是绝对忠于谢家，不会背叛的人，可即使忠于谢家，不会背叛，也没有人想死，更何况还是被谢明珠作为发泄工具杀死的。
　　闻人奚也在修炼，她并不清楚谢明珠的动作，但是只看自己的修炼速度也能猜到一些。
　　谢家为什么要一直压着原主，将她扔到凡间防止她成长起来？就是因为一旦原主成长，谢明珠必然会受到反噬。
　　正常情况两人竞争的话，闻人奚有优势，但她的优势来自于自己本身而不是原主，可现在情况却有些特殊。
　　谢明珠这些年掠夺原主的东西太多了，就相当于将原本属于原主的顺遂全部掠夺给了自己，原主剩下的是什么，不言而喻。
　　如果闻人奚没有过来，原主一直没能成长，一直是上辈子那个小僵尸，那这一切自然没有问题，两人的状态也会一直这样下去，但是现在闻人奚过来了，并且还修炼强大了起来。
　　气运这种东西，自然会倒流，谢明珠也会受到反噬。
　　如果谢明珠没有因着阴暗的心思专门挑这时候闭关，妄图和闻人奚争夺，那么她失去的速度还不会太快。
　　可惜……
　　闻人奚在一处僻静的地方沉心修炼，而且基本上过个三五天就会换一个地方，就算谢家能够定位到她，因为她频繁换地方，那也需要时间。
　　这时间足够她再将自己的修为提一提了。
　　然后闻人奚就突破了。
　　她，突破了。
　　突破成功后，闻人奚明显沉默了一下。
　　实话说，以修真界的这些灵气，加上霸道的，什么都吃的万物生功法，想要突破也就是早晚的事情，但绝对不可能是现在。
　　她原本的僵尸等级是毛僵，铜皮铁骨，刀枪不入，水火不侵，速度极快，身体非常结实，而毛僵突破，就会变成飞僵。
　　飞僵，一般僵尸修炼了千年，才会变成飞僵。
　　但此时距离闻人奚过来这个世界，不过才半年时间而已。
　　而且从毛僵到飞僵，会有一个质的飞跃，飞僵从名字就知道，是拥有飞行能力的僵尸，而且还可以使用法术，在这之前，闻人奚所有攻击都只是靠尸毒还有僵尸身体而已。
　　她确实想要提升一下自己的实力，这样才能快些将谢家收拾了，而且谢家其实不是重点，重点是谢明珠背后的圣门。
　　她并不清楚圣门对这件事的态度，但是她总要以防万一。
　　作为修真界最大的势力，圣门的圣女出了这样的问题，为了自家的圣女，圣门很可能会成为她的敌人——即使这件事并非是原主的错也不行。
　　修真界有些事情是非常霸道的，什么打了小的来了老的，打了老的来了老祖都不稀奇。
　　所以闻人奚才会急着提升自己的实力，没有贸然找上谢家去。
　　对她来说，找上谢家这是一定的，并不急于一时，磨刀不误砍柴工不是。
　　她就是想，将自己的身体修炼得更加结实耐造一点而已。
　　结果就这么突破了。
　　所以说……谢明珠这是干了什么事情了？还是倒了多大的血霉啊？
　　不过不管怎么说，这波都是她得利，成为了飞僵，她接下来对上圣门那边也不虚了。
　　正如闻人奚所想，谢明珠那边确实出了大乱子。
　　原本她突破失败就留了不小的后遗症，如今明知道不顺还强行闭关，妄图突破，加上心神不宁，心境已经有了明显的受损，这次突破对于她来说，后果尤为严重。
　　她的心境受损并非这一次造成的，应该说在最初就埋下了种子，如今不过是天时地利人和，刚好破土而出了而已。
　　而且她的修为一落千丈，灵根也受到了污染。
　　污染。
　　凡人界的人或许并不清楚污染到底是什么，但是对整个修真界来说，这都是一件极为可怕的事情，基本只要被缠上，就很难再被清除。
　　圣门之所以会慢慢成为修真界最大的势力，除了本身实力很强外，还有一个原因就是圣门的圣珠可以压制污染。
　　只要佩戴着珠子，那种污秽和血煞之气就很难污染到他们身上，也是对于他们来说最好的一层保护。
　　谢明珠作为圣门的圣女，自然不缺珠子，就连谢家都得到不少珠子，就是闻人奚从谢麟那里得到的那个。
　　可谢明珠最近倒霉啊，做什么都不顺利，原本会随身佩戴的珠子在她突破失败后，突然掉了下来。
　　即使她很快就重新拿了起来，可依旧受到了一些污染侵扰。
　　如此严重的情况已经不是她可以隐瞒的了，必须要通知静安门主才行。
　　等静安门主知道到底发生了什么事情，一直从容淡定的脸瞬间就阴了下来。
　　“师父！您要替徒儿报仇，有人害徒儿！”
　　谢明珠胸腔闷痛，口中溢满了血腥味，看到自己的师父过来，恨得眼睛都红了。
　　她不敢相信，自己这是输给那个废物了？
　　她怎么可能输给那个废物？！
　　可事实就是这样。
　　她输了，修为大跌，灵根受损，并且还受到了污染。
　　无论是哪一个，都让谢明珠发狂，只堪堪维持着理智而已。
　　本来静安门主就疑惑一直以来都让她很省心的谢明珠为什么会出现这样的意外，一听说有人害了她，脸色顿时更加难看了。
　　“是谁？”
　　圣门作为修真界最大的势力，却不代表没有其他势力妄图取而代之，谢明珠作为圣女，板上钉钉的下一任门主，有小人趁着他还没有成长起来对她下手也是正常。
　　想到这里，静安门主脑海中迅速闪过了几个势力的名称。
　　“有人，动了弟子的气运，所以弟子近来才会各种不顺，弟子能够感觉到这一切绝非巧合，也并非是弟子大意了。”
　　好在即使心中的愤恨仿佛要将理智燃烧殆尽般，可谢明珠毕竟没有真的那么傻，将实话都说出来，只含糊地转移了重点。
　　静安门主不会怀疑自己的徒弟，也没有想到谢明珠会在这件事上说谎，更加没有想到谢明珠本身就有问题，听了这话立刻被吸引了注意。
　　修真界的手段有很多，自然也会有一些邪修用上见不得人的手段达成自己的目的，谢明珠说的这种也确实是有可能的，还能毁了圣门的圣女。
　　“这件事为师会派人去查的，你且安心养伤，修炼的事情不用着急，不管对你下手的人是谁，为师都会为你讨回公道！”
　　静安门主是真的疼爱谢明珠这个徒弟，谢明珠五岁入了她的门，一直到现在，十四年的时间几乎都在她眼前长大，从一丁点儿大的女童长成如今优秀的模样，却被有心人盯上，静安门主不管是作为师父还是作为圣门的门主，都不可能会放过那人。
　　“师父，您一定要为弟子报仇！”
　　谢明珠又吐了口血，感觉身上的虚弱，整个人都恨得要死。
　　为什么！
　　安心在凡人界当个废物不就好了，为什么要回到修真界，为什么要来跟她抢，她不过是一个被谢家放弃的废物而已！
　　静安门主安抚好了谢明珠，离开后很快就召集了下面的弟子，还专门派了两个长老是查这件事，势必要让背后的人付出代价。
　　圣门的威严谁都不可冒犯，绝对不能容忍这样的事情。
　　那两位长老一听这事，眉头也皱了起来，当即应下。
　　另一边，闻人奚突破之后巩固了一下自己的修为，就开始往谢家赶。
　　她确实不知道谢明珠那边到底发生了什么事情，不过既然送了她这么一份大礼，她若是不赶紧送一份大礼作为回礼，那岂不是很失礼的事情？
　　原本闻人奚所在的位置就在云上府不远，而云上府的旁边就是沧浪府，也就是谢家的地盘，然而听上去距离似乎很近的样子，实际上却一点都不近。
　　修真界的地盘更加庞大一些，远不是凡人界可以比的，每一个府放到凡人界都相当于一个国家的大小了，而两府也不可能紧紧挨着，中间还有一段无人带。
　　闻人奚现在突破到成了飞僵，就相当于是僵尸的最高等级了，但即使如此，她想要自己靠两条腿走过去，也依旧太慢了。
　　也没有必要。
　　当然，说到这里，得再次感谢谢明珠的馈赠。
　　闻人奚知道，谢家那边可以定位到自己的大概位置，自己到达沧浪府的话，肯定很容易被谢家人发现，不过没有关系啊。
　　她也没想着要私下里解决这件事，闹吧，闹得越大越好，她是上门去为原主讨回公道的，失去要债的，该害怕，该担心的人不是她。
　　在这之前，闻人奚还从传送阵回了长河村一趟。
　　突破了之后，身体强度也更加强了，原本通过小破传送阵的时候还会被时空之刃擦到，现在那些却已经无法再对她造成伤害了。
　　见了琴娘，和她聊了聊，第二天一早闻人奚再次离开，重新回到修真界后就去了云上府。
　　云上府和她之前来的时候没什么异样，闻人奚进去以后直奔传送阵。
　　修真界的传送阵四通八达，基本上每一个大一点的势力都会有传送阵，不过为了安全，一般传送阵的位置也不会在各大宗门的核心，而是会在不远的地方。
　　云上府的传送阵也是如此。
　　支付了一些灵石，闻人奚就报出了沧浪府的名字，守在传送阵胖的修士看了闻人奚一眼，目光忍不住从闻人奚的脸上扫过，然后就让她通过了。
　　那修士同样发现，闻人奚这张脸非常眼熟了。
　　而他是见过谢明珠的。
　　谢家很快就得知谢明珠突破失败，被人暗算修为大跌，灵根还受损的事情了，谢家主立刻就知道发生了什么，也知道所谓的暗算大约是什么。
　　总之这个消息让他心中更加紧迫了——必须要尽快除掉那个被放弃的小女儿了。
　　儿子谢麟的死他确实心痛又震怒，但是比起谢麟，那肯定是整个谢家的腾飞大计更加重要一些，因而这些日子谢家主没那么多时间去悲痛，只想着能够尽快找到闻人奚将她处理了。
　　对于谢家来说，能够活捉闻人奚，将她的修为废掉，直接关起来自然是最好，但如果不能，那就不惜一切代价除掉她。
　　她的彻底死亡，足以为谢明珠提供一次巨大的机会了，也不枉谢家生下她。
　　原本谢家将她变成小僵尸就是为了长久发展，也相当于将她作为储备粮一样的东西以备不时之需，在谢明珠真正需要的时候，她就可以魂飞魄散彻底死去了。
　　届时，谢明珠会如同五岁加入圣门，并且很快成为圣女一样，得到天大的好处。
　　而这一切的前提都是，谢明珠不会被反噬出事。
　　可现在情况很明显，反噬已经开始了，如果不能处理掉闻人奚，那么谢明珠的情况只会更加严重，到最后说不得这些年所有的努力都会打水漂。
　　这绝对是谢家不愿意看到的。
　　从谢明珠加入圣门，被门主收为弟子开始，整个谢家就不一样了，他们怎么可能愿意接受谢家恢复从前的样子。
　　沧浪府的府主，听上去似乎也不错，但沧浪府贫瘠弱小，根本不被真正的大势力放在眼中。
　　“家主！”
　　“什么事？找到了她的位置了？”
　　“是，家主，已经查到了她的位置，此时她正在沧浪府中。”
　　谢家主明显愣了一下，随后大喜，起身去找谢家老祖。
　　虽然没有将闻人奚放在眼中，不过谢家主依旧选择了最稳妥的法子——当初那个女儿死了，谢明珠得到了天大的好处，而现在谢明珠出现了这么严重的事情，那人是不是也得到了巨大的好处？
　　比如说，如谢明珠一样，被一位高人收为了弟子？
　　如果是这样的话，那自然需要老祖出面，谢家主自己的实力可不够面对这困难的，而且他怀疑，闻人奚出现在沧浪府中，就是为了来报仇的。
　　他不信闻人奚从谢麟那里知道一切后，还会什么反应都没有。
　　至于闻人奚有没有发现事情的真相，这一点谢家主也不会去抱着侥幸心理怀疑。
　　“老祖，杀了麟儿的人就在沧浪府中，孙儿请您出面。”
　　正在密室闭关的谢家老祖听闻这话，立刻睁开了眼睛，“在哪里？”
　　“似乎正在靠近谢家。”
　　这是谢家主过来之前发现的。
　　这也是他一定要过来找谢家老祖的原因，他觉得闻人奚一定是有什么依仗，否则不可能有胆子找上门来。
　　谢家老祖冷笑了一声，“来得好！”
　　两人刚离开密室没多久，谢家老祖脸色突然一变，抬头看过去，只感觉天上似乎有一个黑点正在迅速降落，挥手竖起一道屏障护住眼前的院子。
　　闻人奚走出传送阵后就在众人惊异的目光下离开了。
　　其他地方的人很少看到谢明珠，但是沧浪府却不缺能够认识谢明珠的人，而且除了谢明珠，谢家其他人他们就更加熟悉了。
　　所以他们对于闻人奚那张脸的反应尤为大。
　　修士能够察觉到闻人奚并非是人类，但却无法探查到她的实力到底有多少，只是迟疑地目送闻人奚离开。
　　而闻人奚离开传送阵，立刻就升天了。
　　谢家的位置距离传送阵不远，从天上经过的话，确实会很方便。
　　谢家老祖一出现，她就感觉到了，毫不犹豫地降落，而她同时也看到了谢家老祖挥手放出的屏障。
　　降落的速度没有减慢，反而更快了，几乎眨眼的功夫就到了屏障前，而这时候她依旧没有减速，只是突然伸出手，右手的指甲暴涨，宛如利刃一般撕裂了屏障，很轻易地就让她降落了。
　　“轰——”
　　整个院子都因为这股强烈的冲击而有些晃动，距离近的地方直接就化为了齑粉。
　　身体结实耐造有结实耐造的好处。
　　烟尘散去，出现在院子中的小豆丁绷着一张青白的脸，而站在门口的谢家老祖和谢家主则面色难看地竖起屏障阻挡了灰尘落在自己身上。
　　即使可以用清洁术，可对于他们来说，这真的非常冒犯且丢人。
　　“逆女！”
　　“我姓闻人。”
　　可不是你们家的什么逆女，我可不姓谢。
　　闻人奚一句话就表明了自己对于谢家的态度。
　　之前谢家主以为，杀死谢麟的人是闻人奚的贵人，毕竟闻人奚根本就不可能有那个能力杀死筑基期并且还有许多法宝护身的谢麟。
　　然而现在看着闻人奚出现的气势，他心中突然怀疑了。
　　让他觉得可怕的是，他看不穿闻人奚的实力。
　　他一个金丹期的修士，看不穿闻人奚的实力。
　　这不可能！
　　这也是谢家主没有直接动手的原因。
　　他在忌惮闻人奚。
　　出于这种忌惮，谢家主看向了旁边的谢家老祖，结果却发现谢家老祖同样一脸凝重，目光中带着忌惮，顿时让他心中一突，升起了不祥的预感。
　　谢家老祖是半步元婴的修士。
　　谢家老祖确实在忌惮闻人奚，他倒是看穿了闻人奚的实力，却宁愿自己没有看穿。
　　飞僵！
　　怎么会是飞僵！
　　飞僵几乎都是修炼了千年以上的僵尸，这个给谢明珠当踏脚石的晚辈，和谢明珠同岁，加上活着时候到现在，一共也不过出生十九年的晚辈，她怎么可能会是飞僵！
　　飞僵就相当于人类修士的元婴期了，可问题就在于，僵尸的实力本身要比人类高，同等修为，僵尸这样的存在可以打三四个人类修士！
　　谢家老祖本身就没有到元婴期，面对的还是飞僵，他根本就没有一点信心！
　　“你就是我那个早早被送出去的小孙女吧？”
　　脸上带着慈和的笑，谢家老祖暗中的动作却没有停，直接将自己压箱底的宝贝祭了出来。
　　那是一件锁魂的法器，即使是元婴期的修士，只要让他找到了机会，也一样可以锁住对方的魂魄。
　　只要锁住了魂魄，还不是任由他处置。
　　可闻人奚又不是傻子，怎么可能会被谢家老祖脸上虚伪的笑容给欺骗。
　　谢家老祖动手的时候，闻人奚也动了。
　　属于飞僵的尸毒猝不及防地侵入谢家主的身体，而谢家老祖和闻人奚却一同消失在了院子中。
　　所有人都被天空的这股动静给惊到了，纷纷抬头看过去，有些修为高深的修士很快就看到天空中战斗的两人。
　　哪里来的小贼敢薅谢家的胡须？
　　所有人都等着谢家老祖将不知天高地厚的小贼打下来好看看是谁胆子这么大，然而没多久，就有一个圆圆的东西砸了下来，在地上滚了两圈。
　　是谢家老祖的脑袋。
　　闻人奚落在屋顶，收起指甲。
　　毒可真是个好东西。


第398章 想不出来名字９
　　谢家老祖是半步元婴的修士,  只差一步就会突破到元婴期。
　　可半步元婴毕竟不是元婴，他的丹田之中自只有金丹，并没有元婴在,  也不存在元婴出鞘，脑袋被砍了下来,  自然会殒命。
　　闻人奚现在可以使用一些法术,  虽然没有系统地学习过,  但是基础的却没有问题,  加上强悍的身体,  以及危险的剧毒,  真的让人猝不及防。
　　她的法术攻击之中全部都被她融入了尸毒，即使每一次对谢家老祖都不会造成多大的伤害,  可是毒素在身体中积累下来，他的灵力运转自然就会出现问题。
　　不过,  谢家老祖毕竟不是谢麟那样的年轻修士，本身经验丰富,  所以闻人奚才会耗费了一些时间将他解决,  没有对谢麟那么简单。
　　谢家老祖的尸体还躺在地上,  身首分离,  脑袋上沾满了灰尘滚在旁边。
　　事实上，在知道这个世界的修士都容易被污染后,  闻人奚刚才还想要将谢家老祖身上的珠子摘下来,  不过他警惕得很，并没有让闻人奚成功。
　　如今闻人奚站在屋顶,  身上的衣服破损得厉害,  实际上却一点伤都没有。
　　飞僵的身体真的很强悍。
　　下面看热闹的人最初就是对和谢家老祖战斗的闻人奚好奇,  好奇她是哪个势力的人,  怎么敢挑衅谢家老祖这样的半步元婴高手，没有人想过谢家老祖会落败。
　　他已经是整个谢家，乃至沧浪府实力最强的修士了。
　　然而，就是这样一个大能，如此轻易地陨落在了他们面前。
　　一时间所有人的目光都忍不住落在了屋顶那个小小的身影身上，根本不敢相信自己看到的。
　　闻人奚平复了一下体内躁动的力量，这才从屋顶落了下来。
　　即使她什么都没有做，两旁的人也忍不住下意识让开，直接从她落地的地方到谢家老祖的尸体前形成了一条通畅的路。
　　大能战斗的时候不会有多管闲事的人在旁边看热闹，除非那人有实力自保，若非一开始就没想过会是这样的结局，这街上的所有人早就已经离开了。
　　现在见闻人奚下来，就有人想要尽快离开。
　　不管是眼前这个看上去就非常不好惹的僵尸女童，还是身死的谢家老祖所在的谢家，甚至是谢家背后的圣门，都不会轻易放过此事的。
　　说不得留在这里的修士都会被谢家迁怒。
　　有人如此理智，那么就同样有人注意到了闻人奚的脸。
　　其他地方的人或许对谢明珠都不够熟悉，大部分人都没有见过圣门那位年轻有为的圣女，可沧浪府的人不一样。
　　而且住在谢家附近的人本身势力就不小，和谢家也有不少交集，自然是接触过谢明珠的。
　　他们发现，那个杀死了谢家老祖的僵尸女童，长了一张和谢明珠一模一样的脸。
　　这不可能是偶然。
　　注意到这一点的人都清楚，他们大概是卷入什么谢家秘辛之中了，否则的话，明显有谢家血脉，还和谢家大小姐谢明珠一模一样的僵尸女童为什么要找上门来，将谢家老祖斩杀？
　　闻人奚走到谢家老祖的尸体旁，抬起脚踹了下去。
　　僵尸的强悍身体素质再一次起到了效果，闻人奚个子小小的，手短脚短，然而只这一脚就贯穿了谢家老祖的丹田，将丹田之中的金丹给碾碎了。
　　“这位道友……”
　　所有人看向她的目光都带着惊惧，这时终于有人出声了。
　　别人对突然冒出来的闻人奚没有一点了解，但是他却知道一点。
　　闻人奚在云上府买谢家情报的时候没有掩饰，人家情报组织自然会注意到她，这也是沧浪府知微楼的负责人会在这里的原因。
　　他是来探查闻人奚和谢家关系的，结果没想到闻人奚已经动手了。
　　正是因为对闻人奚有些了解，此时他才敢开口，而不是像别人那样生怕招惹了闻人奚，无辜殒命。
　　闻人奚收回贯穿了谢家老祖丹田的脚，看向来人。
　　哦，知微楼啊。
　　“何事。”
　　“您为何？”
　　杀了谢家老祖不说，还在死后碎了他的金丹？
　　不知道为什么，知微楼的负责人有一种直觉，自己问出来的话，这人肯定会愿意回答的。
　　“踩着我的血肉获得的东西，我当然要收回来，不止是他，还有谢家主，谢家那些长老，谢麟，谢明珠。”
　　从谢麟的记忆中得知，在原主出生之前，或者说在谢明珠加入圣门，变成圣女之前，谢家老祖可不是如今的修为，他是因为谢明珠的身份而获得了利益，才能够迅速提升实力的。
　　既然如此，自然也欠了闻人奚一份，他这金丹闻人奚嫌脏，不想要，那就毁掉好了，反正不可能留下来。
　　闻人奚的目光扫过了周围的人，这些人中还有不少是谢家的人。
　　她就在谢家门口和谢家老祖战斗，当着他们的面杀了谢家老祖，这些人看自己的目光可都愤恨得很。
　　除了愤恨，还有疑惑。
　　他们也在怀疑闻人奚的身份。
　　“你到底是谁？！”听到动静出来的谢家二长老心中一突，意识到谢家可能有大麻烦了。
　　闻人奚连谢明珠的名字一起点了出来，那就说明这人根本就不怕谢明珠背后的圣门，不管是狂妄无知也好，还是自恃实力也罢，对于谢家来说这都不是一件好事。
　　“无知小儿，我谢家明珠是圣门圣女，岂是你能比的？”
　　搬出圣门，也是为了警告闻人奚。
　　“哦，圣女？没有我，她能够进入圣门，成为圣女？”
　　闻人奚笑了一笑，身体出现在那长老身侧，只一脚就将人踹了出去，谢家的弟子一拥而上护住了二长老。
　　这长老如今是金丹初期的修为，闻人奚这一脚并没有废了他，只是让他受了一些伤而已。
　　因为他没能占到多少原主的好处。
　　这人性格比较直，在谢家不讨喜，分到的资源不多。
　　谢家老祖一死，谢家主正身中剧毒昏迷不醒，能够做主的只有家主夫人以及几位长老，此时家主夫人正在谢家主那边照看他，几个闭关的长老则都在往这边赶。
　　知微楼的负责人深深地看了闻人奚一眼，随后就赶紧带着人撤退了。
　　之前谢家那边的人还没来得及过来，此时高手尽出，再留下就是不知分寸，自讨苦吃了，若是因此被波及到，后果不堪设想。
　　不过即使如此，知微楼也对闻人奚的身份有了猜测。
　　知微楼的人一走，其他人也赶紧溜之大吉，根本不敢再停留在这边。
　　至于说保护谢家？
　　开什么玩笑！
　　谢家和他们有什么关系？谢家确实是沧浪府的府主没错，但自从谢明珠成为圣门门主的弟子，谢家就越发张扬了，打压着原本相差不大的其他势力，他们和谢家可没有什么情谊，怎么可能愿意为了谢家而招惹闻人奚这样的强敌。
　　他们确实看不出来闻人奚的实力到底有多少，但只看她那么轻易地杀了谢家老祖，就能知道他们绝对不是对手了。
　　连知微楼的人都撤退了，他们当然不可能继续留下。
　　所有人都撤退后，闻人奚就不怕殃及无辜了，身体之中冒出危险的彩色毒雾。
　　之前的毒是绿色的，绿得发黑，但自从升级之后，她的毒自然也跟着升级了，如今彩色像是祥云一般，看上去美丽醉人，实际上的危险却不是之前可以比的，否则也不可能那么轻易地放倒谢家老祖。
　　注意到扩散的毒雾，那些围在二长老旁边的谢家弟子脸色大变，立刻在二长老的带领下后撤，直接撤到谢家门口。
　　可这毒雾还在扩散。
　　二长老咬咬牙，忍着闷疼的胸膛催动了法器，其他赶来的长老以及精英弟子也都纷纷投入了战斗。
　　可这无孔不入的毒雾实在危险，他们除非运起灵力形成一层保护罩控制在自己周围，才能避免毒雾侵入身体。
　　可问题在于，这种毒实在太过霸道，在缓慢地侵蚀着他们的灵力，就算是防护罩，也需要不停地补充灵力才行。
　　一时间所有人都被这美丽的云雾搞得焦头烂额。
　　“老二，到底怎么回事！”
　　“那人跟明珠长得一模一样，是个僵尸。”二长老说完，立刻吐了口血，擦了擦继续说下去，“她说她是来报仇的，老祖已经陨落了。”
　　大长老是个金丹后期的修士，听闻二长老这话脸色立刻就变了。
　　他是知情者之一。
　　二长老一说，他就知道来人到底是谁了，可是这怎么可能呢？
　　那个被放弃的孩子不是在凡间吗？为什么会出现在这里？而且实力还这样强悍，老祖都折在她手中了？
　　大长老不期然想到谢麟。
　　谢麟暴露了他们！
　　闻人奚在碾碎了谢家老祖的金丹后，再次跳到屋顶上，体内的尸毒还在继续释放着，绚丽梦幻的彩色毒雾慢慢将整个谢家都笼罩了进去。
　　谢家。
　　一个都逃不掉。
　　当然，按照闻人奚的控制力，她并没有肆无忌惮地侵蚀着所有人，而是按照谢麟记忆中得到的情报，区别待遇非常明显。
　　其中情况最严重的当属大长老，正在昏迷不醒的谢家主，以及照顾保护谢家主的家主夫人。
　　他们是除了谢明珠还有谢家老祖之外的最大受益者。
　　此时从远处看的话，整个谢家都被包裹在一个巨大的彩色茧中，知青人都明白那茧到底有多危险。
　　知微楼的负责人看到那个彩色大茧出现的瞬间，脸色更加凝重了。
　　他想，谢家完了。
　　知微楼对僵尸有不少了解，不过目前修真界的僵尸不多，大部分人只知道僵尸，却没有见过真正厉害的那种。
　　僵尸，最厉害的自然是飞僵。
　　身体强悍，可以直接当做法器，可以飞行，速度飞快，可以施展法术，相当于元婴期的修为。
　　元婴期，这是整个修真界最强的修士了。
　　而元婴期的飞僵可以与三四个元婴期的大能交手而不落下风。
　　飞僵除了飞行和法术，还有一个非常明显的特点，就是他们的毒。
　　飞僵的毒是彩色的，看上去非常漂亮，但是却带着致命的危险，即使是元婴期的修士遇到也会焦头烂额。
　　更何况，这个飞僵还释放了这么多的尸毒，就知道她绝对不是一般的飞僵。
　　如今整个修真界，根据知微楼的记载就只有一个飞僵，对方是一方霸主，盘踞在西方，以血肉为食，人类根本拿他没有办法。
　　而如今又出现了一只飞僵，并且这只飞僵的实力或许不低于那位西方的霸主。
　　这件事必须尽快上报给总部那边了。
　　这位僵尸小姐，惹不得。
　　得亏对方似乎并不是一个不讲理的人。
　　闻人奚将整个谢家都包裹在了毒雾之中，然后就开始动手了。
　　毒雾一点一点侵蚀着所有人，即使他们用灵力抵御了，那灵力也会被很快侵蚀，并且速度还越来越快。
　　大长老脸色变幻，掏出一个防御法器将身边的所有人都给罩了进去，总算给众人一个缓口气的机会。
　　“师父，这到底是怎么回事啊？”
　　大长老的弟子松了口气，气喘吁吁地站在那里，焦心地询问着。
　　对啊，到底是怎么回事啊，这敌人到底是哪里冒出来的？难道就不怕谢家还有圣女以及圣门找麻烦吗？而且她那张脸……
　　最重要的是，老祖陨落了？
　　“不该你管的事情莫管！”大长老严厉地看过去，哪里还有平时对徒弟慈和的模样，眼中的狠厉吓了那弟子一跳，顿时就不敢说话了。
　　他此时没有那个心情应付下面的这些弟子。
　　老祖陨落，他可不觉得自己有那个实力比老祖还要强悍，而且现在周围这么危险，他唯一希望的就是圣门那边尽快得知消息，明珠赶紧带着人过来解围。
　　否则的话，谢家真的危险了，还不知道要损失多少力量。
　　可恶！
　　那丫头到底怎么回事！
　　如今也只能先带着人撑着，等到谢明珠带着人过来了。
　　“大长老好威风啊。”
　　一声属于孩童的轻笑传来，所有人顺着声音传来的方向看去，很快就听到了“哒哒哒”的脚步声，一个小小的身影慢慢出现在众人面前，隔了一个防护罩，眼睛带着笑意地看着防护罩里如临大敌的谢家人。
　　“你不要嚣张，圣女很快就会回来的，届时圣门绝对不可能放过你！”
　　不管大长老表现得多色厉内荏，都无法掩饰他此时的心虚。
　　“谢明珠？我还没有谢谢谢明珠帮了我一把，若不是她，我还不可能短短半年时间就突破到飞僵呢。”
　　闻人奚完全没有将大长老的威胁放在眼中。
　　她过来这边的目的，自然是收拾大长老。
　　谢家主那边不用担心，本身中毒颇深，家主夫人实力一般，同样不着急，但大长老不一样。
　　闻人奚抬起手，在大长老紧张的目光中，漆黑的指甲突然开始生长，随后在那防护罩上用力一撕。
　　大长老想嘲笑闻人奚自不量力，以为自己可以凭借蛮力撕碎防护罩，结果还没有说话，那顶级的防护罩就在他眼前破碎了。
　　就如同之前谢家老祖阻拦闻人奚降落时一样。
　　蛮力？
　　闻人奚靠的可不是什么蛮力。
　　她的指甲上凝集着最浓的尸毒，并且碰到防护罩的时候还运转了万物生功法，将防护罩本身的力量化为己用，自然可以轻易破坏掉它。
　　防护罩一碎，里面的人立刻被毒雾包围，根本就来不及反应。
　　大长老反应快一些，只中了一点毒，其他人就没这么好的下场了。
　　看到闻人奚朝自己走过来，大长老忍不住后退了一步。
　　“放弃你的决定是老祖还有家主做的，我当时并没有同意！”
　　在生死面前，大长老选择了屈服——谢家老祖已经陨落了，他的实力还不如谢家老祖，怎么可能会是闻人奚的对手。
　　他现在只希望闻人奚能够相信自己的话，饶过自己的命。
　　“你也没有反对啊。”闻人奚嗤笑了声，身影消失在毒雾中，大长老立刻掏出法器转身就逃。
　　闻人奚没有管被他抛弃的谢家其他弟子，抬脚就追了上去。
　　大长老的速度确实很快，可再快也没有飞僵的速度快，感觉到后背传来一股大力，他没有停歇，反而借着这股力道窜得更加快了。
　　他必须要尽快回到他闭关的洞府。
　　那里可以封闭一切。
　　最重要的是他们反应迟了，谢家的防护大阵根本就没有开启，可现在整个谢家都弥漫着毒雾，就算开启了防护大阵也没有用了，否则的话，他们或许还能够多抵抗一阵子，不至于毫无还手之力。
　　大长老并不觉得自己临阵脱逃是一件丢人的事情，对于他来说，保住自己的命才是最重要的，至于家族中的弟子，日后还会有的，但是他自己死了，可就真的死了。
　　可惜那些废物居然一点都没有拖住闻人奚，让他失望不已。
　　他原本以为，自己丢下其他人逃走，闻人奚会优先选择对剩下的人动手，给他争取时间。
　　眼看着快要回到闭关的密室，大长老心中腾起希望，一个小小的身影却从天而降，落在了他面前。
　　刚好挡住了他回闭关地方的路。
　　大长老瞬间就僵住了身体，瞳孔紧缩，不敢相信闻人奚居然会阻断他的希望。
　　这里毒雾的浓度越来越高了。
　　大长老一边用灵力防御尸毒的侵袭，一边戒备着，一边还试图说服闻人奚。
　　“你也是谢家人，如果谢家出事了，对你没有好处的，只要你愿意回来，整个谢家都是你的，现在谢麟死在你手中，明珠在圣门，谢家是你的囊中之物，我愿意辅佐你！”
　　这就是谢家人？
　　闻人奚面无表情地看着大长老，这求饶的嘴脸还真是难看。
　　可是，琴娘他们死前也曾经求饶的，那些高高在上的仙人可一点都没有放过他们，饶过他们一命的想法。
　　原主是他们的亲人，是他们血脉相连的后辈，也一样没看到他们心软放过她。
　　丢到凡人界就丢到凡人界，还一步一步设计了她坎坷痛苦的一生。
　　谢家？谢家可不是她的家，她姓闻人，她娘叫琴娘，她爹早逝，她是闻人家的女儿，和谢家有什么关系？
　　而且闻人奚从谢麟的记忆中得知，那些折腾原主的办法，有一些还是这位大长老出的主意。
　　怎么让人经历磨难，折磨人，给人希望又赋予绝望，眼前这位可是最擅长的。
　　所以，闻人奚一路跟着他过来并没有急着追上他，而是在他快要逃回洞府的时候才突然阻断他前进的路。
　　闻人奚本人其实没这么多恶趣味，她只是将大长老对原主做的事情，对他做一次而已。
　　他没有机会再来下一次了，闻人奚也不准备再来一次。
　　浪费时间。
　　大长老狼狈躲避着闻人奚的攻击，这毒雾干扰了神识，让他根本就无法锁定闻人奚的位置，只凭眼睛的话完全跟不上速度，身上的伤也越来越多。
　　受伤的地方很快就有毒雾刁钻地进入，让他的反应越来越慢，灵力运转也出现了问题。
　　这下大长老终于知道为什么谢家老祖会那么轻易落败了。
　　“噗！”好不容易躲开的大长老只觉得腹部一痛，低头就看到一只小小的手从后背穿过了他的腹部，漆黑的指甲反射着危险的光。
　　而那只干瘦的小手还捏着一枚金色的珠子。
　　那不是金色的珠子。
　　那是大长老的金丹。
　　他的金丹，蕴藏着他这一生所有灵力与修为的金丹，被闻人奚就这么生生挖了出来。
　　一直到闻人奚将手收回去，金丹彻底脱离身体，大长老才反应过来到底发生了什么。
　　金丹！
　　他的金丹！
　　没有了金丹，他就会成为一个一无是处的废人，他怎么可能接受这样的落差。
　　“还给我！求求你把金丹还给我，我可以帮你，你把金丹还给我啊！”
　　大长老转身，试图对闻人奚伸出手，将她握在手中的金丹抢回来，语气卑微又狼狈。
　　闻人奚只是面无表情地看着他，随后这枚金贵的，在外面可以卖出大价钱，无数人渴望的金丹，就这么在她手中被捏碎了，化为齑粉消散在毒雾之中。
　　大长老怔了一下，眼睁睁看着自己一生的心血被毁在眼前，整个人理智瞬间就消失了，“贱人！你不得好死！你……”
　　接下来的话闻人奚没有让他说出口。
　　因为失去了修为，瞬间老化的大长老睁着眼睛仰倒在地，只有破了个洞的丹田昭示着刚才到底发生了什么。
　　好了，下一个。


第399章 想不出来名字１０
　　整个谢家的人很多,  除了核心的嫡系，还有旁系，以及收入门中的弟子,  光是留在谢家这边的就有不少。
　　那些在外面的反而很少，大部分都是边缘弟子。
　　闻人奚的毒雾笼罩着整个谢府,  外面的人不可能明知道有危险还进去，里面的人也无法出来，而且他们的灵力几乎都慢慢出现了运转困难的问题。
　　那些毒在闻人奚庞大神识的控制下一直根据各自的修为维持在一个稳定的阶段，让他们的灵力无法运转,  但是又不会真的要了他们的命。
　　有账算账,  那同样的，没账的闻人奚也不会下手,  但只要沾了原主的血所带来利益的，她都会收利息。
　　这就导致，整个谢家,  没有人可以逃脱,  都需要为此付出代价，只不过代价的多少不同而已。
　　那些知道事情真相的，获利很多的，闻人奚一个都不会放过。
　　半步元婴的老祖手中肯定有不少底牌,  闻人奚杀他的时候也是出其不意,  否则的话她依旧可以杀死，但肯定不会这么轻易。
　　所以闻人奚第一个解决了他,  这才将整个谢家包围起来。
　　谢家主则是因为他是家主，他倒下,  即使有长老们在,  但毕竟不是真正做主的人,  方便她行动。
　　随后是大长老。
　　收拾大长老的时候闻人奚就不着急了。
　　解决了大长老，闻人奚神识扫过谢府，脚下步伐一转，朝着谢家主所在的地方而去。
　　谢家主此时在闻人奚眼中极为显然，毕竟身上都是她的毒。
　　谢夫人正守在院子里，周围还有一个金丹期的长老在，以及几个筑基期的弟子。
　　所有人都忧虑地看着天空。
　　此时他们眼中的天空自然是极美的，可这美丽却带着危险，主院这边有防护阵，在谢家主出事的时候谢夫人就立刻开启了防护阵，反而更加及时一点，毕竟稍微迟一点，这防护阵就没有作用了。
　　然而此时这防护阵正在被慢慢侵蚀着。
　　“夫人。”
　　“继续补充防护阵需要的灵石。”谢夫人看着外面，面色凝重，藏在衣袖中的手握得很紧。
　　她此时还不知道到底发生了什么。
　　谢家主出事的时候她就立刻将人送进了屋中开启了防护阵，将外面交给了老祖，怕二人战斗的时候波及到，谢家主此时虚弱无法抵御。
　　然后老祖就陨落了。
　　她只知道有敌人来袭，可到底是谁，确实是不清楚的，见到闻人奚的人都没有来得及回来通报消息。
　　此时老祖陨落，大长老他们过去抵御侵犯谢家的敌人，也不知道到底是什么情况，一直没有人过来通报，让谢夫人心中不安得很，可她此时没有旁的办法，就只能先守好丈夫这边，等着谢明珠和圣门那边知道情况派人过来支援而已。
　　他们家明珠是圣女，谢家遇到了麻烦，圣门那边不可能会置之不理，如今只要撑到明珠到就好了。
　　更加让谢夫人焦虑的还有谢明珠，她也知道最近家中发生的一些事情，谢明珠修炼出了岔子，唯一的儿子谢麟身死，这些事情都让谢夫人无法冷静下来。
　　而如今，谢家也出事了。
　　正想着这段时间谢家发生的事情，谢夫人耳边突然传来脚步声。
　　并非是身边的脚步声，而是外面。
　　防护阵保护着这院子，但是却不会阻隔声音的传播。
　　不止谢夫人听到了声音，那个留在这里保护家主的金丹期长老以及几个筑基期弟子也都听到了，纷纷戒备地看向声音传来的方向。
　　彩色的毒雾阻拦着人的视线，因为担心这毒雾对神识也有伤害，也没有人敢动神识去探查，这就导致那脚步声慢慢靠近，他们才终于看清了来人。
　　一个个子小小的身影。
　　看清闻人奚的脸，谢夫人明显愣了一下。
　　闻人奚面无表情地和里面还没有回神的谢夫人对视，伸出小手落在防护阵上，下一刻，一直阻挡着外面彩色五毒的防护阵就在他们眼前碎裂了开来。
　　留在这里的金丹长老是后来突破的，也并非是嫡系，所以并不认识闻人奚，也不知道十九年前谢夫人生的并非只有谢明珠一个女儿，而是一对双生女儿，此时看到闻人奚那张脸，他比旁边的谢夫人还要惊讶。
　　怎么会？
　　谢夫人在防护阵碎掉的时候猛地回神了，看向闻人奚的目光带着惊恐，“……杀了老祖的，是你？”
　　她确实不知道敌人是谁，但是却知道敌人个子很小。
　　没有想到另一个早就被送去凡间的女儿，不过是谢夫人不清楚原主在五岁那年就已经死在了谢家手中，并且还被变成了僵尸而已。
　　可是，此时看到闻人奚，她却立刻就反应了过来。
　　反应过来后就是不可置信。
　　所以，这就是明珠这些日子修为出问题的原因？
　　“我来讨债。”
　　“那是谢家的老祖宗！”
　　直到这时候，谢夫人还有些端着身为母亲的身份指责闻人奚。
　　可是谢家的老祖宗跟她有什么关系？
　　“我姓闻人，我来讨债。”
　　“夫人，我们的灵力在被侵蚀，估计撑不了多久。”金丹期长老正在维持着灵力形成防护罩，防止被那毒雾侵蚀，可这样下去却不是个办法，见谢夫人认识闻人奚，立刻提醒道。
　　谢夫人回神，也想起此时的不妙来。
　　此时她丈夫在后面身中剧毒，老祖死了，前去抵御外敌的长老弟子完全没了消息，一切的一切似乎都往不可控制的方向滑去。
　　她知道，这个在刚出生就被送去了凡人界的小女儿这是知道真相后恨上了谢家，而且她现在更加关心的是另一个问题，那就是她儿子谢麟的死和闻人奚到底有没有关系。
　　“麟儿是你杀的？”
　　“是我。”闻人奚上下打量着明显养尊处优的谢夫人，明明已经快要两百岁了，但是谢夫人看上去依旧像个二十来岁的年轻少妇。
　　看看她，看看说一不二的谢家主，看看修为高深的谢家老祖，再想想还没来得及见面，身份高贵，高高在上的圣女谢明珠。
　　他们过得越好，闻人奚就越想要毁了。
　　“他是你亲兄长！”
　　“我姓闻人。”
　　话音刚落，闻人奚的身影就消失了，出现在门口那边。
　　屋子里面就是谢家主，而谢夫人他们却在外面。
　　绕过几人，闻人奚迈步走进房间，看到面色苍白无力，依旧昏迷不醒的谢家主正躺在床上，身旁还摆着极品灵石形成的恢复法阵。
　　“你想干什么！”
　　干什么？自然是讨债啊！
　　闻人奚的指甲穿过谢家主的丹田，如挖了大长老的丹田一样，用指甲将里面的金丹勾了出来。
　　谢家主本就中毒颇深，此时没了金丹，体内的尸毒就更加不可能会压得住了，痛苦地呻吟了一声，满头大汗地睁开了眼睛。
　　“你醒啦！”
　　“告诉你一个好消息，你家的老祖宗还有大长老都死了，以后你就是你们谢家最强的人了，开不开心啊？”
　　“哦，对了，你这金丹就作为我帮你成为谢家最强的报酬吧，不过分吧？”谢家主的金丹散发着微弱的光芒，莹润饱满，一看就知道是不可多得的东西。
　　金丹这种东西，若是吸收了绝对可以让人修为暴增，所以外面的拍卖行一旦出现了金丹，都会引起各大势力的疯狂争夺，可现在闻人奚手中已经毁了两枚金丹了。
　　第三枚也即将步上前辈的后尘。
　　她对金丹没有兴趣，这些金丹中都蕴含着原主的眼泪与鲜血，还是回馈给这片天地比较好。
　　谢家主刚醒来就感受到浑身的修为都不见了，看到闻人奚手中的金丹还愣了一下，再听到闻人奚说出来的话，顿时整个人都僵住了。
　　“……你怎么可能！”
　　老祖可是半步元婴的大能，这个逆女怎么可能杀得了老祖？
　　还有大长老，自己昏迷的这段时间到底发生了什么？
　　谢家主此时根本就无法冷静思考，失去了修为，他浑身虚弱得无法动弹，更何况僵尸的尸毒还在他体内乱窜，如果不是闻人奚收回了一些毒素，他此时早就已经没命了。
　　眼看着闻人奚指尖转动的金丹，谢家主用尽所有力气暴起，试图将金丹夺回来。
　　只要夺回来，只要他的金丹回来，修为回来，只要他们等到明珠回来，那么眼前这个孽障绝对不成问题。
　　他以为自己的速度很快，可实际上却慢得很，即使是刚修炼的小弟子都可以躲开，闻人奚后退了一步，任由谢家主摔在地上，当着他的面将属于他的金丹捏碎了。
　　谢家主瞬间目眦欲裂。
　　他的金丹！
　　可闻人奚似乎还觉得不够一般，拽着他的衣领将他往外面拖。
　　“放开你父亲！”
　　那个金丹长老已经无法维持灵力抵挡毒雾了，随着时间过去，笼罩着整个谢家的毒越来越严重，如果不是闻人奚有意控制，估计已经有不少人死在毒下了。
　　谢夫人中了毒，灵力受阻，眼睁睁看着闻人奚挖出了谢家主的金丹，又将虚弱的谢家主像是拖死狗一样拖到门口，口中训斥着。
　　她当初知道另一个孩子被放弃的事情，为了家族大计，即使心疼小女儿，她也默认了，尤其看着谢明珠这么顺利，并且还成了圣女，心中那点遗憾也消散了。
　　谢家主还有谢麟担心她心软会坏事，后面的事情就没有告知她。
　　听上去，谢夫人似乎是比较无辜的。
　　当然，闻人奚却不会真的这么想。
　　谢夫人尽管修为不算高，但却不是一无所知的人，当初原主一出生就被放弃，那么后续再发生点什么，她不可能完全想不到。
　　所以此时闻人奚直接当做没有听到她的话。
　　在谢夫人同意谢家主的决定，在原主被丢到凡人界选择了默认，并且这么多年都不闻不问的时候，她在闻人奚这里就失去了说话的资格。
　　闻人奚个子矮，拖着死狗一样的谢家主，自然只能让他在地上拖着，将人拖到门口后拽着他的头发拉起，让他的脸对着门外，声音阴冷，“看到了吗？我回来讨债了。”
　　此时谢家主才发现，外面包括天空，全部都被毒雾笼罩住了。
　　他终于知道害怕了。
　　不过闻人奚却没有急着要他的命，和大长老的待遇不同。
　　谢家这些人在等着谢明珠带着圣门的人归来，闻人奚同样在等着谢明珠这个和原主命运相连，是原主遭遇一切直接受益者的姐姐。
　　她既然要替原主讨回公道，要解决所有隐患，就不可能会放过谢明珠这个既得利益者。
　　谢家这边发生的事情很快就以惊人的速度传递了出去，修真界确实很大，但是有那么多莫测的手段，这通讯信息传递自然快，圣门那边也得知了谢家出事的事情。
　　谢明珠自然也知道。
　　谢家发生这样的事情，圣门不可能隐瞒着她。
　　传递过来的消息只有谢家老祖身死陨落，以及现在整个谢家都被毒雾笼罩的事情，根本不知道还发生了什么，也不可能有人冒着这样的风险去满足好奇心探索。
　　不值得。
　　谢明珠和圣门也只知道谢家老祖陨落了。
　　别人不了解僵尸，可圣门和西方那位霸主打过交道，却了解得很，一听说笼罩着谢家的毒是彩色的，立刻就知道那里有一只飞僵了。
　　静安门主也一脸凝重地找了过来，询问徒弟谢家那边到底是怎么回事。
　　闻人奚没有掩饰，多的是人看到了那张脸，以及她在门口说的那些话，静安门主不知道闻人奚的身份，可谢明珠却猜得到。
　　原本修为大跌，灵根受损，谢明珠脸上就比较苍白，听到静安门主询问自己，更是惊惶得很。
　　“师父！那个杀死老祖的，是谢家人，但是她修炼了一些邪术，她就是弟子说的，吞噬弟子气运，导致弟子这一切的罪魁祸首！”
　　她不明白这一切是怎么发生的，为什么会变成这样，面对静安门主，像是终于找到了依靠般。
　　从前的那些骄傲在谢家老祖死后都消失了。
　　谢家老祖，半步元婴的大能啊！
　　而谢明珠如今虽然已经筑基，可距离元婴期依旧很遥远。
　　她转移了重点，没有提闻人奚类似吸取她的气运是因为原本属于自己妹妹的气运与顺遂全部都被她占据了，暗中偷换了概念。
　　她不知道要是让静安门主知道她的一切是这么来的，还会不会愿意帮她。
　　现在谢家那边出了事，如果她再失去圣门的庇护，那么她会有什么样的下场，谢明珠不敢去想。
　　而且她也想要借着圣门的手除掉闻人奚。
　　谢明珠微微垂首，隐藏在下面的目光阴冷得很。
　　从前家里的决定她也清楚得很，五岁那年她那个便宜妹妹就死了，变成了僵尸，日后也不用担心她寿命到了尽头无法继续利用的问题，更加知道那个便宜妹妹留在凡人界就是给她备用的。
　　将来只要她需要，她就会魂飞魄散成全她。
　　谢明珠对此也满意得很，知道自己将来必然会登上巅峰。
　　可现在，既然闻人奚已经威胁到了她，那么她宁愿放弃将来的那次机会，选择在这时候就将她彻底弄死。
　　既然无法成全她，那么还是死了才更加让人安心。
　　感情？对于一个个自己提供机会与修为的人，谢明珠能够有什么感情？而且若非她的诞生，如果她娘当初只生了她一个女儿，说不得她本身的天赋就会非常强，根本就用不着利用那个便宜妹妹就可以成为圣门圣女！
　　因而谢明珠从来不觉得愧疚，那是卑贱的便宜妹妹欠了她的。
　　毕竟如果不是她，她的天赋会更好。
　　静安门主丝毫不知道谢明珠心中的想法，也不知道她眼中乖巧的徒儿正在算计着圣门，将圣门当做一把刀。
　　她听谢明珠说谢明珠会出事应该是此时在谢家那人下的手，心中就已经有了怒气。
　　“徒儿放心，为师即刻派人同你一起前往谢家，对我圣门下一代继承人下手，我圣门若是不能给他点颜色看看，日后岂不是人人可欺？”
　　谢明珠愣了一下，随后叩首，“多谢师父。”
　　她不想在这时候回去谢家，见到那个人。
　　那不过是证明了她的失败而已。
　　而且，此行必然危险得很，那人既然没有放过谢家，就不可能会放过自己，毕竟自己才是抢夺了她原本顺遂命运的人。
　　即使谢明珠觉得那是原主欠了自己的，此时也不免心虚。
　　谢家老祖都死在了她手中，谢明珠不过是筑基期的修为，怎么可能敢直面闻人奚，可此时她也明白，如果她找理由拒绝回谢家的话，静安门主肯定会怀疑，并且日后也不会对她如现在这般了。
　　——连家族出事都不愿意回去的弟子，谁敢相信？
　　所以谢明珠只能忍着心中的不安，佯装高兴地应了下来。
　　从圣门乘坐传送阵可以直接到达谢家所在的沧浪府。
　　此时沧浪府所有势力都在观望，暗中关注着谢家那边的动静，但是自从整个谢家都被毒雾笼罩，一切似乎就安静了下来，可所有人都知道，那不过是个开始而已。
　　等圣门那边知道了消息，肯定会派人过来查看的。
　　对付圣女所在的谢家，这何尝不是打圣门的脸。
　　谢明珠带着人一出现在沧浪府，就引来了所有目光。
　　“接下来可能还要麻烦三位长老了。”谢明珠对着跟自己一同前来的三位长老恭恭敬敬地弯腰。
　　即使她算是圣门的少主，可毕竟只是少主而已，而这三位长老却都是元婴期的。
　　静安门主知道沧浪府有飞僵，派过来的都是经验丰富的元婴期长老，还是门主一脉的，对谢明珠自然和善。
　　“无妨，此事本就是我圣门范围内的事情，圣女不必挂在心上，回去后还当安心修炼，此处交给我等就好。”
　　圣门并非铁桶一块，内部也是分派系的，自然有人对谢明珠不满，最初圣女人选可是有三人，只不过最终被谢明珠拨了头筹而已，如果谢明珠倒下，那么机会就是那二人的了。
　　这三位长老和静安门主是一派的，当然希望谢明珠好。
　　“等到此处事情解决，明珠回去后必然好好闭关，静下心来。”
　　只要那人死了，只凭那人死亡造成的影响，足够她恢复并且突破的了。
　　谢明珠心中的小算盘打得噼里啪啦，她知道，因为她受伤，修为倒退，灵根受损还被污染了，圣门内部被她压制的那两个贱人又开始蠢蠢欲动了，她必须要尽快恢复才行。
　　只要那人死了，绝对就可以，再也不会有人阻挡她。
　　虽然是一锤子的买卖，但却比没有来得好。
　　三个元婴期的修士点点头。
　　谢明珠此时身上有伤，气息也虚弱得很，三个元婴期修士倒是感觉到了附近的关注，不过却没有人胆敢用神识明目张胆地探查他们。
　　谢家老祖半步元婴就是沧浪府最强了，其他人怎么可能敢招惹真正的元婴期大能，更何况这大能身后还站着圣门这样的庞然大物。
　　他们三人没有警告那些关注的修士，不过是想要借此震慑一下宵小之徒而已。
　　不过，三人同谢明珠一起正往谢家那边赶，就感觉有一股神识冒犯地扫了过来，直接大大咧咧地从三人身上毫无顾忌地扫过。
　　态度嚣张得很。
　　原本面色凝重地往谢家赶的三位长老脸上的表情同时冷了下来。
　　神识如此探查，这是一件极为冒犯的事情。
　　从步入元婴期至今，三人几乎就没有再感觉这种冒犯和羞辱了。
　　这种只存在于修为高的对修为低的，同等修为的人都不会贸然用神识探查修为比自己高的修士。
　　三人被如此冒犯，当然不可能就这么算了，自己的神识化为矛，追着那股神识就攻击了过去。
　　不管是冒失还是粗心大意，这都和他们无关，他们只知道要教训这胆大妄为的神识，给对方一个教训才行。
　　然而这三位元婴期修士的神识在追着过去后却像是刺入了一片沼泽地般，很快就被吞没了。
　　放出去的神识与本体断了联系，对这三人都有不小的伤害，几乎面色立刻就变了，其中一人脾气暴躁也想好好教训那股神识，受到的损伤自然也最大，面如金纸，嘴角也有鲜血溢出。
　　如果说他们的神识像小河，那么对方的神识就像是看着平静但却暗流涌动的汪洋大海。
　　到底是谁？原本对此行就谨慎的三人对视了一眼，神色更加凝重了。
　　正站在谢家最高处的闻人奚收回神识，很满意自己的效果。
　　很好，未见面就来了一架，他们想给自己下马威，同样她也想给他们下马威。
　　显然是她赢了。
　　而且她能够看得出来，谢明珠身受重伤，比她之前以为的还要重。
　　接下来，就让她好好见见这位谢家明珠吧，她还以为自己得去圣门一趟才能见到谢明珠呢，毕竟按照谢麟记忆中对谢明珠的了解，这位心中可是自己最重要的，又怎么可能为了谢家冒险。
　　现在倒是省了她时间。
　　都说一家子要齐齐整整的，如今下面就只有疼爱谢明珠的大长老和谢家老祖，以及曾经的谢家少主谢麟，只有这三人还是太孤单了些，她得尽快解决这边的事情，送他们一家子下去团聚才好。
　　谢家主和谢夫人不是一直在咒骂她吗？
　　送他们一家子下去团聚，团团圆圆的，见到了心爱的儿子和女儿，估计就不会生气了。


第400章 想不出来名字１１【捉虫】
　　谢明珠发现三位元婴期长老的不对劲,  心头一跳，忍不住想到了死在闻人奚手中的谢家老祖。
　　她不愿意相信闻人奚有那样的实力，居然强大到敢和三个元婴期的修士对上而不落下风的地步。
　　她现在更加担心谢家那边了,  而且除了担心谢家那边，谢明珠还担心自己身上的秘密会被发现。
　　一旦被发现,  不管圣门那边会不会帮她，她在圣门内部想要再像从前那般立足都不可能，要知道圣门内部可没那么简单，本身竞争就大,  还有两个贱人一直对圣女之位虎视眈眈。
　　有了这还没有碰面的一击,  几人对闻人奚的警惕已经拉到了最高。
　　飞僵的危险，看那位西方的霸主就知道了,  而他是如今唯一的一位飞僵。
　　正是因为飞僵身体素质的逆天，所以整个修真界都没有再出现第二个飞僵了，没想到闻人奚在凡人界生存,  居然让她不声不响找到了机会。
　　闻人奚到修真界的时间太短暂了,  短暂得根本就没有人察觉到她。
　　整个沧浪府都安静得很，仿佛时间都暂停了下来般，因为大家都清楚，圣门这是正式和那位控制着整个谢家的修士对上了。
　　各大势力,  不止沧浪府,  还包括所有注意到圣门动作的势力，全部都非常关注这一次,  而沧浪府的人还很好奇闻人奚的具体身份。
　　他们如今只知道闻人奚似乎是谢家人，并且还和谢家有仇,  这次回来就是为了报仇的,  可她具体的身份却没有人知道。
　　好奇乃是人之常情。
　　一整座谢家都藏在迷幻的彩色毒雾之中,  几人站在空中俯视着这一切，眼中忌惮更深了。
　　“几位长老，这就是那个夺取了明珠气运来帮助自己修炼的敌人造成的。”谢明珠不过筑基，并且还身受重伤，此时是在旁边长老的帮助下才站到这里的，看着下面的府邸忍不住说。
　　——她依旧试图将闻人奚夺回自己的东西替换成闻人奚过来毁了她的一切，想要抢夺她的东西来修炼，是个邪修。
　　三位长老慎重地点头。
　　他们没有怀疑谢明珠的话。
　　不仅仅是因为谢明珠是圣门的圣女，天生的自己人，更加因为闻人奚的实力。
　　修真界已经太多年没有出现飞僵了。
　　即使都说僵尸修炼千年就会成为飞僵，可实际上飞僵依旧只有西方那位一个。
　　如今闻人奚突然冒出来这么强大的一个僵尸，怎么可能是自己修炼出来的。
　　没有人可以这么天才。
　　既然并非是按部就班自己修炼突破的，那肯定就是用了邪修的法子。
　　还盯上了谢明珠。
　　于情于理，圣门都不可能会放过她。
　　“哎呀哎呀，谢明珠，我倒是没有想到，原来高高在上的圣女还是一个颠倒是非黑白的人。”因为彩色毒雾的影响，几人又不敢用神识探查，因而看不清谢府中的情况，等到闻人奚出声才察觉到她的存在。
　　谢府屋顶最高处的毒雾微微散开，露出了站在那里的小女童。
　　说话的语气轻快，不过声音却低沉中带着点嘶哑。
　　“到底是我夺了你的气运，而是因你我命运相连，设计我坎坷的一生来成就你？为了进入圣门，专门让我死在五岁那年，又不愿意放弃我这么个工具，将我变成僵尸，留着继续设计我的坎坷悲惨，来让你修炼一路顺遂，只等着需要的时候彻底杀死，成就你的天才美名，圣女阁下，你可真是神圣啊！”
　　闻人奚说这话的时候注意到周围探视的目光了，不过没有人敢在三个元婴期大能的眼皮子底下搞鬼，因而并没有人用神识探查，而是用了法器。
　　到底是什么，闻人奚也不在乎，她也不在乎自己的名声如何，但却不愿意谢明珠以受害者的形象委曲求全。
　　凭什么呢？
　　“胡言乱语！”闻人奚话音刚落，修为最高的那位长老立刻呵斥，不管闻人奚说的到底是不是真的，他都不可能让它成为真的，否则的话圣门必然会因此名声扫地。
　　更何况，以闻人奚的实力，根本不可能有人相信她是自己修炼来的。
　　“无耻小儿逞口舌之争，若是事情如你说的那般，为何圣女如今受伤这么重，明显是你吸取了圣女的气运，反过来却诬陷圣女！”圣门长老一脸义正言辞，仿佛自己说的就是闻人奚隐藏的秘密一般，“若非如此，你又怎么可能会有如此的实力，不知吸取了多少无辜之人的气运与修为才能有如今！”
　　他说话的功夫，另外两个长老默契地动了手。
　　根据刚才传送阵外面的神识交锋，几人都知道闻人奚难对付，此时有一人牵着闻人奚的注意，另外两人自然就动手了。
　　而且他们这话将闻人奚打成邪魔外道，即使他们三人打一个，而且还是趁其不备，也不会有人说什么。
　　圣门作为第一大势力，高手无数，且也不缺灵石宝物，这三位元婴期长老手中的法器根本不是谢家老祖可以比的。
　　而且看另外两人攻击过来的架势，只要能够灭了闻人奚，对于下面的谢家，以及谢家中可能还存活的那些人会有什么样的下场，这就不是他们要考虑的了。
　　可是，两个元婴期修士趁其不备偷袭闻人奚，闻人奚早就知道自己要面对的是三个大能，又怎么可能一点防备都没有。
　　漆黑的指甲瞬间爆长，指尖还凝聚着漆黑的液体。
　　这毒看上去和当初杀谢麟的毒似乎很像，却根本就不是一个等级的，那时候闻人奚只是毛僵而已，尸毒本身就没有如今强，而且毒素浓度也有所不同。
　　闻人奚的尸毒脸灵力都可以侵蚀渗透，那两位长老的攻击自然有灵力御使，加上飞僵本身堪比防御法器的身体强度，轻易就将那二人的攻击拦了下来。
　　“我笑堂堂圣门也不过如此，从未见过如此实力的？那不过只能说明，你只是个庸才，见识短浅而已，以为你，你身边认识的人做不到的，其他人也做不到，何其可笑。”将那两道攻击挡了回去，闻人奚嗤笑，丝毫不给那人面子。
　　“谢明珠如今，不过是太过贪婪，拿了不属于自己的东西，如今遭到了反噬而已，既然你们攻击过了，现在该轮到我了！”
　　这三人不愧是成名已久的元婴期大能，而且互相之间极为熟悉，配合得非常好，闻人奚以一对三，想要解决他们还真不是一件容易的事情。
　　可同样的，他们也拿闻人奚没有办法。
　　闻人奚的周围一直萦绕着毒，法术攻击之中也携带着致命的尸毒，他们的攻击落在闻人奚身上，首先就被那尸毒给侵蚀了一圈，削弱了不少，真正落在闻人奚身上的大约只有一半。
　　而那一半根本就无法突破闻人奚的防御，对她来说不痛不痒。
　　可他们却要防备闻人奚的伤害。
　　一旦受伤了就会沾染一些无孔不入的尸毒，即使以他们的防御那点尸毒影响不了什么，可是积少成多也是一种麻烦。
　　时间越是拖延下去，对他们就越不利，可闻人奚的战斗经验那都是在无数次生死之间摸索出来的，他们的所有攻击根本就逃不过她的眼睛，只凭感觉就能够躲开大部分危险。
　　更何况那危险对于身体强悍的飞僵来说到底是不是危险还不一定。
　　事实上，闻人奚在最开始的时候并没有想过要和圣门对上，也没有想过要杀圣门的人，至少在圣门动手，明确表示站在谢明珠那边对付她之前，闻人奚都不会这么做。
　　原主和谢家，和谢明珠之间的纠葛，和圣门没有一点关系，即使原主的死是为了谢明珠进圣门，可那和圣门有什么关系呢？
　　她并不是一个迁怒的人。
　　不会因为谢明珠是圣门的圣女，就连着圣门一起清算。
　　可一旦圣门明确表示和她成为敌人，那就不一样了。
　　比如现在。
　　谢明珠早在他们开始动手的时候就利用符咒远远逃开了，这样的战斗根本就不是她可以参与进去的。
　　她现在只希望三位长老能够尽快将闻人奚给处理掉，否则的话，不管是圣门还是她，都会有大麻烦。
　　至于还笼罩在毒雾中的谢家，她已经有些顾不上了。
　　这些年谢家也因为她的身份占了不少便宜，谢明珠自认为她并不欠谢家什么，谢家的培养，为她做的事情，她在这十几年也还回去不少。
　　没有人参与这场战斗，连观望的人都几乎没有了，然而所有人都知道，即使闻人奚看上去似乎没有什么法器，又只有一个人，所以有些落了下风的模样，可真正占据上风的依旧是她。
　　理由很简单。
　　在这样的情况下，笼罩在谢家的尸毒却一点变化都没有，就能知道闻人奚还有余力的，否则的话谢家不会一点波动都没有，依旧被控制得非常好，尸毒都完全没有扩散到谢家之外的地方去。
　　一天后，四人已经从沧浪府上空打到了外面，将几座连绵的山都削平了不说，那边空旷的地方还多出了一个湖。
　　只是那湖中的湖水一看就知道剧毒无比。
　　闻人奚浑身破破烂烂的，肩膀上还有一道狰狞的伤口，头发还秃了。
　　这没法子，就算飞僵的身体非常强悍，可也不是每一个地方都非常强悍的，比如说她的头发就没有那么结实。
　　结实还是结实的，但肯定没有那么结实。
　　她这强悍的身体都受了伤，头发……秃了也正常。
　　对，也正常，没什么大不了的。
　　而且跟这三人交手，她还更加熟悉现在的这个身体，对如今修为的掌控也更大了，简而言之，她变强了。
　　不就是秃了嘛。
　　闻人奚看上去惨兮兮的，但也只是看上去而已，浑身上下，最重的伤就是消失的头发和肩膀上的那道了，比起她，那三个圣门的长老就不好过了。
　　两人重伤后狼狈逃走，还有一人则出现了意外情况。
　　珠子。
　　那个在最开始的时候想要颠倒黑白，给她扣邪魔外道帽子的元婴期修士，他身上携带的珠子因为躲避不及被闻人奚的尸毒侵蚀了。
　　几人的戒子空间也毁了不少，那位元婴期修士的圣珠出现问题的时候他并没有注意到，等到彻底碎开，一切已经迟了。
　　突然而至的血煞与污秽之气立刻就将他笼罩在了其中，凄厉的惨叫声在耳边响起。
　　闻人奚落在水面上，皱眉看着这突然发生的变故。
　　她想到了谢麟的珠子掉落下来发生的事情，那时候谢麟也是如此，迅速就被这股气息吞噬掉了，随后再露出真容，就变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　另外两个长老当时受伤颇重，发现他出现这样的变故之后，顾不得同伴之情，几乎立刻就掏出最终的底牌，摆脱了闻人奚仓皇逃走了。
　　显然他们也知道这到底是什么。
　　闻人奚从谢麟的记忆中也看到了。
　　这种事情在修真界被称作是魔化，是人人谈之色变的东西，所以他们才尤为害怕污染。
　　圣珠可以净化压制，但是一旦彻底开始魔化，那么谁都无法阻止，越是修为高深的人出现这样的情况就越是危险，根本就无法抵抗。
　　元婴期修士被污染后的气息惊动了沧浪府中的人，闻人奚还能感觉到几股气息在靠近。
　　都是金丹后期的修士，算是沧浪府中修为最高的那些人了。
　　而此时，那个元婴期修士的魔化已经彻底完成了，再次出现在闻人奚面前的是一个浑身肉瘤，还在往下滴着黑色液体的怪物。
　　闻人奚发现，眼前的这个怪物要比之前污染之前的修士修为高深很多，忍不住皱眉打量。
　　不，应该说她感觉有些不妙啊。
　　不过不管怎么样，现在最重要的都是解决眼前之人。
　　它和人类修士不同，它似乎以一切血肉为食的，而且还在不停地污染着周围。
　　这件事毕竟是因她而起，她自然要负责处理后续。
　　眼前这个比谢麟变的那个要强大很多，一般的手段已经无法处理了，但闻人奚还有底牌。
　　功德。
　　这种污秽血煞阴邪的东西，最大的克星就是功德，而她现在经过几个世界的积累，身上的功德又有一些了，再配合尸毒，刚好处理眼前这东西。
　　察觉到怪物脚下的污染正在持续往外扩散，闻人奚没有再犹豫，飞身上前，携带着浓缩尸毒的手凌空劈下，一道凌厉的黑色风刃夹杂着金色的东西朝着那怪物劈下。
　　“等一等！”
　　此时沧浪府那边的人终于赶到了，就看到了闻人奚的这个举动，急忙开口阻止。
　　他们对付过被污染魔化过的修士，这样的攻击根本就没有用，只能找专门的人过来净化，比如说佛门的修士。
　　然而在他们眼前，那风刃将那怪物直接一劈为二，原本还在嘶吼的怪物就在这股不甘的吼声中慢慢消逝了。
　　甚至那道风刃将怪物劈开后，还将地面也劈出了一道沟，以那道沟为中心，周围原本在往外扩散的污染正在慢慢消失。
　　这不可能！
　　这句话在所有人的脑海响起。
　　为什么？
　　不应该啊。
　　像是僵尸这样和污染魔化后怪物极为相似的存在，根本就无法伤害到那种存在，只会让它的实力更加强大而已，这也是赶来的几人焦急让闻人奚停下的缘故。
　　如果说人类修士的力量无法起到作用，那么像是僵尸，厉鬼这样的存在，那就会起到反向的作用了。
　　可这一切就是在眼前发生了。
　　元婴期的魔化修士啊，估计只有让佛门圣子那样的存在才可以做到彻底净化吧？然而，为什么这位却可以做到？
　　这是所有人的疑惑，可他们得不到解释。
　　闻人奚抬头看过来，非人类的眼睛直直地看着几人，看得他们心中发寒。
　　之前看上去还像是一个小姑娘，可大战了之后，那种非人感就出来了。
　　站在最前面的是知微楼在沧浪府的负责人，直接对着闻人奚弯腰拱手，“多谢您处理掉污染魔化的修士，整个沧浪府都感谢您。”
　　元婴期的魔化修士，可以毁掉一个府，整个沧浪府可是有好几万人在呢，而且在那之后，这一片都会成为不毛之地，直到时间改变一切。
　　即使现在请佛门圣子过来也是需要时间的，这点时间，足够元婴期魔化修士将整个沧浪府都犁上几次的了。
　　“不必如此，这本就是我同圣门之人战斗造成的，自然该我来负责解决。”对知微楼负责人的感谢，闻人奚并没有认下。
　　谁惹出来的麻烦谁解决，这是理所当然的事情。
　　知微楼的负责人苦笑了下。
　　是啊，理所当然的事情，可并不是所有修士都当做是理所当然的，而且他们也没有那个实力解决。
　　“不知圣门那剩下的两位前辈去了哪里？”
　　“发现那人开始污染魔化，逃走了。”
　　站在后面的修士脸上都露出了愤慨的表情，只有知微楼的负责人对此依旧平静。
　　“您看，这就是大部分修士会做出的选择，所以，我们依旧应该感谢您，您遇到这样的情况，也可以直接离开的，但是您没有。”
　　这就是他们尤为感谢的原因。
　　闻人奚点点头，没有在此停留，无视了几人回了沧浪府。
　　谢明珠还没有离开。
　　她正在祈祷圣门的长老能够解决闻人奚，否则的话对于她来说，那就是彻头彻尾的不利影响，万一闻人奚赢了，那么第一个要杀的肯定是她。
　　只有她死了，闻人奚才会更好。
　　就如同谢明珠自己想要闻人奚死一样的心理。
　　不过，那个在凡间长大的废物怎么可能是长老们的对手，即使之前长老们吃了亏，那也不过是一时大意而已。
　　抱着这样的信心，谢明珠自然不会离开。
　　她还想要等着闻人奚死后将谢家的人重新救出来呢。
　　然后，她看到了根据两人之间奇妙联系找过来的闻人奚。
　　闻人奚在路上已经披上了一套衣服，头上还戴了帽子，可谢明珠还是一眼就认了出来。
　　她不可能会认错。
　　看到闻人奚，她的心就提到了嗓子眼，瞳孔紧缩，双唇颤抖。
　　长老们呢？
　　他们……败了？
　　这怎么可能？
　　她怎么可能有这样的实力？
　　不可能不可能不可能这绝对不可能！
　　如果她胜了，那么长老们呢？等到回到圣门，等待她的又将是什么？
　　而且，如果曾经被家里放弃的闻人奚有这样的实力与天赋，那么她呢？作为被家中选中培养的，占据了所有资源与利益的她，又算什么？
　　本该是废物的人却有这样的实力，而她却完全不是对手。
　　这样的刺激对于从小到大一直骄傲于此，不愿意承认自己修炼途中有另一人功劳的谢明珠来说，实在太大了。
　　“……长老呢？”谢明珠浑身瘫软，几乎坐不住，口中呢喃着询问。
　　“两个重伤逃走，一个死了。”
　　闻人奚居高临下地看着曾经骄傲的，一直左右着原主人生的，高高在上的圣女阁下，眼中的轻蔑戳在谢明珠心头，伴随着她的话，瞬间就在谢明珠脑海中炸开了。
　　“你凭什么瞧不起我！你才是被谢家放弃的废物！我是谢家的明珠，谢家的大小姐，是圣门的圣女！你呢？你什么都不是，你只是一个废物而已！你凭什么这么看我！”
　　“你一个被家里放弃的废物，凭什么站到我面前，为什么要到修真界来！为什么不老老实实留在凡人界，等着我需要的时候去死！”
　　谢明珠疯了吗？
　　她没疯。
　　她只是知道闻人奚不可能会放过她，就如同她要是有机会，绝对不会放过闻人奚一样。
　　既然结果都一样，谢明珠自然想要将心中的不甘全部都发泄出来，而且如果能够通过这些还刺激闻人奚，那谢明珠心中只会觉得快意。
　　你强又如何，还不是被家里放弃了。
　　你只是家里放弃的废物而已！
　　“凭什么？”闻人奚轻笑，丝毫没有被谢明珠的言语激怒，“没有我，你以为你会被整个谢家培养？没有我，你这样的废物能够在五岁那年被圣门门主收为弟子，能够一路顺遂地修炼，成为圣女？”
　　“果然是烂泥扶不上墙的，都给你创造那么多机会了，你却依旧只有如今的修为，若是没有我。”闻人奚骄傲地扬了扬下颌，睥睨着地上的谢明珠，“若是没有我，你可能筑基都不配吧？啧，真是个废物。”
　　“废物就是废物，怎么培养，给多少次机会，都依旧只是个废物而已。”
　　谢明珠……
　　谢明珠疯了。


第401章 想不出来名字１２
　　谢明珠试图往闻人奚的心头上捅刀,  可她却没有得到想要的结果，闻人奚并没有被激怒，对此一点反应都没有。
　　而闻人奚的话却真真实实在她心头捅了一刀,  让她分外难受。
　　是真的难受。
　　闻人奚完全就戳到了她心底最不愿意被别人看见提到的，一直逃避的地方。
　　谢明珠极度骄傲的同时又极度自卑着。
　　尤其闻人奚还并非是在两人私下里说的，这周围可还有修士在呢。
　　她是圣门的圣女，即使方才闻人奚和三位长老战斗慢慢拉到了沧浪府外,  她身边依旧不缺人。
　　而闻人奚的这些话全部都落入了那些人的耳朵中。
　　从五岁开始，谢明珠就一直是天之骄女,  什么时候遇到过这样的事情？她只感觉周围的目光都带着嘲讽与轻蔑，仿佛能够听到嬉笑声般。
　　谢明珠咬牙,  额头冷汗直冒，差点就没控制住自己。
　　冷静，她必须要冷静下来！
　　“不得对圣女无礼！”跟着谢明珠的护卫依旧守在她面前,  最初的时候并没有阻止两人交流，但是在闻人奚说出那般在他们看来冒犯谢明珠的话后，顿时就忍不住了。
　　他们很早之前就跟着谢明珠了，是谢明珠最忠诚的人,  听说三位长老出事,  这几个护卫就更加警惕闻人奚了。
　　对他们来说,  谢明珠的存在就是他们的一切,  从小就是为了圣女而培养的。
　　“聒噪！”
　　闻人奚目光一冷,  抬手凌空一抽，那护卫也是筑基期的，根本来不及阻拦就被一道凌厉的风抽飞了出去。
　　其他护卫顿时握紧了法器,  只是谢明珠没有吩咐,  他们也不敢妄动。
　　眼前的强敌绝对不是他们能够对付的,  为了圣女的安全也不能。
　　——就是现在！
　　被保护在后面的谢明珠见闻人奚的注意被身前的护卫引走，立刻就抓住了机会，手指一道灵力挥出，将刚才就准备好的空间符给绞碎了。
　　这空间符是她保命的东西，只要用灵力撕碎，就会将灵力的主人转移走，相当于一个小型的传送法阵，比闻人奚做的那个传送阵要稳妥安全很多，不过却只是一次性的。
　　以两人实力的差距，她今天绝对没有机会逃走，就只能用这样的办法回到圣门内。
　　她知道回到圣门后等待自己的会是什么，让圣门损失一位元婴期长老，还有两位元婴期长老重伤，门主一脉的实力减弱，给了旁人机会，她肯定会被那些人抓住机会拉下来。
　　可她现在已经管不了这么多了，留在这里她绝对会死。
　　闻人奚不可能放过她，就像她有机会也绝对不会放过闻人奚一样。
　　她刚才试图激怒闻人奚，就是为了寻找机会。
　　至于说她逃走之后，如今还笼罩在毒雾中的谢家，还有被留下来的圣女专属护卫会怎么样，那已经不重要了。
　　空间符碎开，立刻引起了一阵时空波动，将谢明珠整个包裹起来即将转移，然而就在谢明珠松了口气，以为自己逃过了一劫的时候，一只小小的手直接穿过了包裹着谢明珠的空间之力将她从中扯了出来。
　　已经转移到一半的谢明珠就这么狼狈地落在了地上。
　　而且因为闻人奚的动作很粗暴，谢明珠本就重伤的身体伤上加伤，趴在地上动都动不了。
　　“想跑？”
　　“圣女！”
　　即使闻人奚看不上谢明珠，可这毕竟是圣门精心培养，小小年纪就名扬整个修真界的圣女，闻人奚自然清楚她手中必然有很多底牌……以及不可能像表现出来的那般浅显。
　　闻人奚一直防着谢明珠逃走，所以留了一手，结果还真的被她给猜中了。
　　一般人无法抵御空间之刃，但闻人奚不一样。
　　她自己之前往返修真界和凡人界的时候可就是这么硬扛着过去的。
　　最后的底牌失去，谢明珠现在是真的绝望了。
　　闻人奚此时感觉到几个金丹期的修士过来了，应该就是刚才去沧浪府外的那几个修士，不过她并没有看向他们，依旧盯着地上的谢明珠。
　　“谢明珠，谢家老祖，谢家大长老，还有谢家家主，在你加入圣门，成为圣女之前，他们的修为可没有现在这么高，吸着我的血强大起来，我就捏碎了他们的金丹，讨回欠我的，那么你呢？”
　　他们吸着原主的血强大，那闻人奚就夺去他们的修为，多余的那些就当做是利息了，那么谢明珠呢？
　　“……是父亲他们做下的决定。”谢明珠胸口闷痛，此时也顾不了什么面子的问题了，她知道闻人奚的意思，她因着闻人奚的牺牲强大起来，那闻人奚同样会夺走她的修为，说不得还会毁了她的灵根。
　　即使谢明珠现在修为大减，灵根受损，但毕竟还有恢复的可能，她不愿变成一个彻底的凡人。
　　所以她妥协了，为自己辩解。
　　在她看来，这已经是退让了，试图将所有的责任全部都推到谢家和做下决定的谢家主身上——而且在这方面她确实是无辜的！
　　她刚出生的时候只是一个什么都不懂的幼儿而已，原主被放弃，自然和她无关，而她五岁那年为了她加入圣门，谢家杀了原主，同样和她没有关系，她又不知道，也不是她做的，她也只是一个无辜的人而已。
　　“不管是放弃你，还是利用你助我修炼，都是谢家和父亲的决定，当时我同你一样，都只是个什么都不懂的孩子而已！”
　　闻人奚看着为了自己的修途求饶的谢明珠，心里却门儿清。
　　当初真假千金那一次，真千金卓昭玉同样是既得利益者，可闻人奚却从来没有迁怒她，因为闻人奚知道她确实是无辜的，什么都没有做。
　　如果谢明珠确实如她所说的那般，闻人奚其实不会把她怎么样。
　　可她真的无辜吗？
　　当然不是。
　　她有无数次机会可以不去索取原主，但她都没有，稍有不顺就会传递消息给谢麟，让他注意凡人界那边。
　　注意什么？自然是注意原主的生活是否顺遂，如果顺遂，为了自己，也要让原主倒霉一下，以保证自己的顺利。
　　“是吗，原来你这么无辜啊。”
　　“对，都是父亲他们做下的决定！”
　　她知道，周围人一定都在鄙夷她嘲笑她，刚才她会觉得愤怒，可是现在却只想要好好活着，而不是变成一个废人。
　　她刚才不过是还在寻找机会逃走，还没有完全绝望而已。
　　“原来是这样……”
　　谢明珠心中一喜，正要继续说下去，说她们是双生姐妹，本就要比其他人更加亲密一些，说她其实也很惦记着原主这个妹妹，想要打感情牌让闻人奚心软。
　　毕竟她知道，原主这些年一直孤身一人。
　　然而她还没有开口，就感觉腹部一痛。
　　闻人奚的手穿过了她的腹部。
　　那里是丹田位置，也是将来结丹的时候，金丹存在的地方，同样也是灵根最重要的一部分。
　　闻人奚直接折断了她的灵根。
　　“可惜，我不信，你给谢麟传递了哪些消息，我一清二楚，因为自己修为不顺，就让谢麟派人去折腾我，用我的倒霉作为你顺遂的引子，想得倒是不错。”
　　闻人奚收回手，另一只手凝聚了水系法术，冲洗着手上的血迹，就好像那是什么脏污一般。
　　闻人奚当着所有人的面，撕下了谢明珠所有的伪装，叠加修为被废，浑身的痛苦让谢明珠根本就说不出话来，只能蜷缩着身体。
　　她没想到，闻人奚居然会知道她和谢麟说的所有话。
　　谢麟那个废物！
　　废物！
　　为什么要暴露出来，否则的话，她此时还能够说服闻人奚，她自己的修为说不定也不会被废的！
　　而如今，她成了一个废人……
　　闻人奚动手的时候速度太快了，那几个护卫根本就来不及反应，等反应过来，一切已经迟了。
　　他们需要保护的圣女在他们面前被废了灵根。
　　那几个护卫实在太碍事了，闻人奚要带走谢明珠，他们一直试图阻拦，最后不耐烦了，直接都用尸毒将几人放倒了，扯着谢明珠的衣领跳上周围的建筑，几个起落就消失在了那片毒雾之中。
　　“啊啊啊！”远远的众人还能听到谢明珠的惨叫声。
　　知微楼的负责人扫视了一圈，和几个势力的人拱拱手，随后就快速离开了。
　　今天这边发生的事情，必须要尽快告知总部那边了。
　　而且想必这边发生的事情也会很快就传开，届时……不说别的，佛门那边还有西方，肯定会来人的。
　　当然，对于知微楼的负责人来说，佛门，西方，都没有闻人奚本人更加重要。
　　闻人奚拎着虚弱的谢明珠回到谢家。
　　此时谢家所有人全部都被集中到了一起，受了伤的二长老正带着人苦苦支撑，而失去修为的谢家主则被围在另一边，和谢夫人在一起。
　　他们在闻人奚之前离开的时候就知道肯定是圣门的人来了，此时支撑着也是在等待圣门的人打败闻人奚，将谢家剩下的这些人救出去。
　　二长老所有的法器和灵石都快要消耗干净了，更何况他身上还有伤，即使有其他人的帮助，也依旧艰辛得很。
　　所有人都中了毒，而如今他们只能尽量保证中毒不会更加深而已。
　　这里是谢家弟子每日修炼的地方，是一个很大的演武场，这么多人集中在这里，却几乎没有声音。
　　所有人都在沉默等待着。
　　“呜……”二长老听到哭声，低头看了一眼被抱在怀里，看着不足一岁大的幼儿。
　　这是三长老家的曾孙女。
　　二长老在家中人缘不好，他能够好好的，自然是因为自身实力过硬，此时他抱着这孩子，也是为了阻挡无孔不入的尸毒。
　　这么小的孩子还没有开始修炼，沾染一点尸毒都会要她的命。
　　正在这时，众人耳边除了那孩子的哭声，还听到了一阵有接走的脚步声，以及痛苦的呻吟，所有人的心瞬间就提了起来，谢夫人更是脸色大变，猛地站了起来。
　　其他人或许听不出来那隐约的痛呼到底来自于谁，毕竟谢明珠五岁那年去了圣门后，就很少回来了，即使回来，接触到她的人也不多，自然听不出来她的声音，可是谢夫人不一样。
　　对于这个给家中带来荣耀的女儿，谢夫人很疼爱她，又怎么可能听不出来谢明珠的声音，正是因为听出了谢明珠的呻吟声，谢夫人才会这么错愕，心中蓦地升起不祥的预感。
　　……不可能的！
　　那个孩子怎么可能会有这样的实力，圣门那边过来的是元婴期的修士，并非是谢家老祖可以比的，她怎么可能有这样的实力？
　　然而不管谢夫人多不愿意相信，闻人奚瘦小的身影都慢慢出现在了众人面前，而她手中拖着的，狼狈的谢明珠，自然也露了出来。
　　“明珠！”
　　“大小姐！”
　　“圣女！”
　　“明珠小姐！”
　　闻人奚走过来，将谢明珠扔到谢夫人旁边，冷眼看着她将谢明珠心疼地抱在怀里。
　　“你怎么这么恶毒，她可是你姐姐呀！”发现谢明珠和丈夫情况一样，修为都被废了以后，谢夫人再也忍不住了。
　　谢明珠可以算是他们最后的希望，然而谢明珠如今在这里，就说明圣门那边拿闻人奚没有办法，甚至将谢明珠都给折了进来。
　　“我姓闻人，只有一个妹妹，哪里来的姐姐。而且谢夫人似乎忘了，谢麟可是死在我手中的，谢家老祖，谢家大长老都是死在我手中的，谢家主也是废在我手中的。”
　　恶毒？
　　更恶毒的事情我已经做完了。
　　废了谢明珠就叫恶毒啊？可我还杀了你儿子，废了你丈夫呢。
　　“当初我就不该生下你，就该在你出生的时候就掐死你这孽障才对！”谢夫人原本对闻人奚这个从未在身边长大的女儿有那么一丁点儿怜惜，可是闻人奚毁了整个谢家最重要的人，如今她对闻人奚也只有仇恨了。
　　可那又怎么样，闻人奚又不可能将她的仇恨放在眼中。
　　“哦，留下我，可不是因为你心底还有底线，不过是因为谢家还用得上我而已。”闻人奚耸耸肩，轻慢敷衍的态度更加让谢夫人愤怒。
　　然而她愤怒又能怎么办呢？抱着虚弱的女儿，旁边是同样失去修为，苍老了不少的丈夫，唯一的儿子也早就死在了闻人奚手中，她能有什么办法？
　　“现在，人到齐了，该彻底清算了。”
　　闻人奚扫视了一圈，幽深的目光仿佛能够将对上她的人全部吸进去一般。
　　光是看过了谢麟的记忆还不够，他不过是家中少主而已，太年轻，对家中也不够了解，所以闻人奚抓住了谢家主，直接对他搜魂，查看他这十九年的记忆，随后和谢家的这些人一一对应。
　　很好，所有长老都在家中，外面负责的人都是不受关注的外门，只有每个两年，主家这边才会派人过去检查巡视而已。
　　也就是说，谢家最重要的人全部都在这里，遗落在外的都不重要。
　　那就方便多了。
　　“孽障！”谢家主捂着腹部，那里的伤口还没有好，即使有灵药，可伤口上附着着闻人奚的毒，让他这两天时刻早遭受着痛苦的折磨。
　　这也是闻人奚故意的。
　　原主遭受了那么多痛苦，一生都在反复尝试得到与失去，从未有过称心的，她如今不过是让谢家主感受一下那种时时刻刻的痛苦与绝望而已。
　　谢家主十九年前做下决定的时候从未想过会有这么一天，本是谢家腾飞的希望，结果最终却成饿了毁灭谢家的刽子手。
　　从未想过有一天会，当初造的孽会反噬得这么快这么严重。
　　明明不应该是这样的，明明那个孩子被丢到凡间，根本不可能有能力挣脱命运才对，明明作为谢家的子孙，就应该成为谢家腾飞的踏脚石才对。
　　这难道不是她诞生的目的吗？
　　为什么事情会变成这样？
　　“谢家主不是好奇我对谢麟做了什么吗？不如亲自下去问问吧。”闻人奚话音刚落，潜伏在谢家主体内的尸毒瞬间爆发，根本不给谢家主求饶的机会。
　　眼睁睁看着谢家主死在自己眼前，谢夫人浑身僵硬，而谢明珠看着这一切，直接惨叫了出来。
　　“啊啊啊啊！”
　　她不想死！
　　她不想死啊！
　　可是她现在甚至无法打开自己的芥子空间……
　　二长老想动手，然而闻人奚一个目光扫过来，围绕着他的尸毒瞬间浓郁了很多，光是自保就耗尽了他所有精力，根本无法插手那边的主要矛盾。
　　而且闻人奚确实没有杀谢明珠的想法，即使她罪有应得，闻人奚也没有杀她的想法。
　　这当然不是出于心慈手软，而是用不着她动手。
　　她不着急。
　　杀了谢家主，闻人奚无视了仇恨的谢夫人和恐惧的谢明珠，看向其他谢家人。
　　那些人已经快要被她吓破胆了，有几个实力不错的倒是挡在了几个年纪不大的弟子面前，戒备地看着闻人奚。
　　闻人奚直接从谢家主记忆中得利最严重的开始清算。
　　他们应该感谢，谢家主知道这件事见不得人，因而知道的人非常非常少，就算派去凡人界找原主的弟子也都并不清楚自己要去做什么的，这才在这时候给了这些人机会。
　　从前的谢家是什么样子，闻人奚已经从谢麟还有谢家主的记忆中得知了，大部分人都被她注入了尸毒。
　　她的尸毒很霸道，可以侵蚀灵力，侵蚀到一定地步就会直接吞噬修为，闻人奚控制着尸毒，将那些人的修为吞噬掉，让他们恢复到了十九年前的等级。
　　整个谢家都在因为原主获利，那些人或许什么都不知道，但他们依旧从中获利了，否则以谢家的资源根本不够他们修炼提升修为的，那么闻人奚取回也就正常了吧？
　　被尸毒吞噬掉的修为闻人奚至少能够回收一半。
　　当然，也许有人要说这么一来就相当于他们这十九年完全没有修炼了，可即使没有原主，他们依旧会修炼，只是进步不会那么大而已。
　　修为确实跌落到十九年前，可也并非是一点痕迹都没有留下，闻人奚可没有伤到他们的底子，有这么多经验重修，会让他们未来更加顺利。
　　见闻人奚没有大开杀戒的意思，二长老松了口气。
　　大长老，老祖，还有家主全部都死了，少主也死了，大小姐废了，整个谢家最能做主的人反而是一直被排斥的二长老。
　　闻人奚也没有急着清算二长老的，而是将他留到了最后。
　　随着力量的汲取，闻人奚能够感觉自己的实力又增强了不少，现在要是再面对那三个元婴期的修士，她绝对不需要一天一夜的时间。
　　对于那些年幼的，或者外门弟子，闻人奚只是意思了一下，并没有做什么，就这么放过去了。
　　到最后，就只剩下二长老和谢夫人了。
　　哦，还有二长老怀里的那个小女婴。
　　闻人奚看了二长老一眼，收回了他身上的毒。
　　二长老已经知道闻人奚的风格了，以为自己也会那般，会损失不少修为，也已经做好了准备，结果包括他怀里的孩子都无事发生后，反而有些惊讶。
　　闻人奚一眼就看出了他的疑惑。
　　“你这些年，和大长老关系不好，性格耿直，可没有获得多少修炼资源。”
　　大部分都是二长老自己修炼来的，分到的修炼资源很少。
　　谢家主是大长老的血脉，和二长老自然也不会多亲近。
　　所以二长老占到原主的便宜还真的不多。
　　至于那不多的用什么抵消了……
　　自然是用他身上的伤抵消了。
　　“而我已经伤过你了。”
　　留下这句话，闻人奚就转身走向了最后的谢夫人还有谢明珠。
　　两人在闻人奚靠近的时候都明显有些瑟缩。
　　而闻人奚看着谢夫人明显保护谢明珠的动作，只觉得讽刺。
　　慈母之心？
　　“喝着亲女儿的血修炼，就不要装作疼女儿的虚伪模样了，谢夫人。”
　　谢夫人金丹初期的修为，直接跌落到了筑基初期。
　　没有直接废了她的修为，那都是因为她只是默认，而没有真的参与设计原主的人生而已。
　　修为骤跌，谢夫人胸口一痛，一口血便吐了出来，再看向闻人奚的目光就只剩下畏惧了。
　　闻人奚之前一直没有对她动手，让她产生了某些不必要的错觉。
　　至于已经被废掉的谢明珠，闻人奚没有动。
　　她刚才亲手废了谢明珠，就感觉自己境界松动了，而现在又汲取了那么多力量，完全可以当场突破。
　　真好用不是吗？
　　不过闻人奚留着谢明珠没有动手，却并不是为了学着谢家对付原主那般。
　　那样恶心的事情她不做，她想要强大会自己修炼，不会走这种旁门左道。
　　闻人奚留着谢明珠，以及没有现在就突破，当然是因为客人已经到了。
　　谢家门口，圣门静安门主面色难看地看着依旧笼罩在尸毒之中的谢府，知道谢明珠还有与三位元婴期长老大战得升的飞僵就在里面。
　　可这尸毒实在霸道，她经过那两个回去的长老提醒，暂时根本无法。
　　而且……
　　旁边还站着单手并拢竖在胸前，另一只手拿着舍利佛珠的佛门圣子，另一边则是看上去吊儿郎当，实际上只要她动手，立刻就会跟着动手的另一位飞僵肖夜。
　　三方势力，形成了三足鼎立的局面，谁都没有动。
　　随后他们发现，一直笼罩着谢家，笼罩了几天的毒雾正在慢慢变淡，露出了谢家隐藏的真容。
　　以及那位站在门口，手中还拖着什么的女童。
　　看清闻人奚手中拖着的是谢明珠后，静安门主瞬间沉下了脸。
　　“孽障！还不速速束手就擒！”
　　闻人奚笑了一下，将手中的谢明珠扔到静安门主面前，随后状似疑惑地询问，“你们圣门，都是通过口舌之争战斗的吗？还是说，您修炼的是言灵之术，说什么就是什么？说我束手就擒，我就束手就擒？”
　　静安门主：“……”
　　“呵呵！”一旁的肖夜闻言，顿时不给面子地直接笑了出来，而另一边的佛门圣子则闭目念了一句佛号，并没有说其他的东西。
　　肖夜听说修真界又来了一个飞僵，而且一来就对上了圣门，深知圣门到底是个什么东西的他立刻就过来看热闹了。
　　不管怎么说，那都算是他的后辈了，他肯定要过来撑腰的。
　　“巫静安，本尊竟然不知道，你修炼的居然是言灵之术？什么时候也让本尊见识一下啊。”
　　闻人奚看着对自己眨眨眼的肖夜，沉默了一下。
　　懂了，勉强算是自己人。


第402章 想不出来名字１３【捉虫】
　　肖夜和圣门关系很差,  圣门一直都是一副将天下当做己任的嘴脸，而肖夜作为飞僵,  属于阴邪的存在,  圣门眼中那就是邪魔外道，两边关系一直很紧张。
　　当然，肖夜并非是厌恶那些正统的人,  比如说他就不讨厌佛门的佛修,  因为那是一群真正善心的人，而不像圣门一般。
　　别人不清楚圣门到底是什么样子,  只以为这是一个多么强大又圣洁的门派，可肖夜知道不是。
　　此时找到机会嘲讽静安门主，他当然不会放弃。
　　闻人奚和他一样,  都是飞僵，而且还一来就招惹了圣门，两边几乎成为死敌了——至少对圣门那边来说，闻人奚做的那些事情将圣门的脸面踩在脚下,  绝对会成为圣门的眼中钉。
　　而且可真是嚣张啊。
　　至少肖夜自己当初在刚来修真界的时候,  就没那么能力直接对上圣门。
　　身份和对圣门的态度，都让肖夜明白这是自己人。
　　静安门主身后的人都愤恨地盯着一唱一和的闻人奚还有肖夜，反而是静安门主只是脸色不好看，其他倒是没多少反应。
　　肖夜代表的西方势力可不小,  而闻人奚的危险早在之前重伤而归的两位长老口中就已经得知了,  这两人明显是要联手了，至于佛门的圣子檀音，向来是不参与这些事情的。
　　如果不是这里出现了魔化污染的元婴期修士,  檀音根本不可能会出现在这里。
　　从沧浪府知微楼那边,  静安门主已经知道魔化的长老到底是谁处理掉的了,  这让她对闻人奚更加忌惮。
　　而且她毕竟是圣门的门主，又怎么可能这点气都沉不住，她只当做没有听到两人话语中的阴阳怪气。
　　——她确实没有言灵的天赋，但是圣门却有那个能力将她口中说的变成事实。
　　“口舌之争罢了。”静安门主目光沉沉地看着闻人奚，丝毫没有将注意分给摔在门口的谢明珠。
　　她看得出来，谢明珠已经彻底废了。
　　而且，作为圣门的圣女，却给圣门招惹了这样难缠的对手，并且还损失了一位长老，重伤了两位长老，这一切都是谢明珠带来的，静安门主怎么可能没有反应。
　　日后相当长一段时间，门主一脉在整个门派中都会有大麻烦，她没有现在就找谢明珠清算惩罚她，都是看在这十几年的师徒情谊上。
　　一个彻底废了的圣女没有任何价值。
　　她确实疼爱从小养大的谢明珠，可她疼爱的是那个天赋极好的徒弟，而不是现在这么一个给自己带来莫大麻烦的废人。
　　现在最重要的是闻人奚这个特殊的存在。
　　除了佛门，没有人可以消灭魔化的修士，那些攻击对于他们来说根本就没有任何作用，圣门地位超然，就是因为圣珠的存在。
　　整个修真界那么大，修士那么多，几乎每一个修士都有魔化被污染的可能，而这些修士都需要圣珠。
　　只有佛门是个例外。
　　不，还有一个例外，那就是肖夜代表的西方势力，他们之中并没有圣珠，可魔化的修士也非常低，这也是圣门将西方视为眼中钉的最大原因。
　　现在，又出现了一个例外。
　　在闻人奚出来之前，静安门主已经摸清了闻人奚的身份，毕竟闻人奚从一开始就没有隐瞒，知微楼那边是情报组织，闻人奚又没有隐瞒的意思，静安门主很轻易就知道了闻人奚到沧浪府之后做的那些事情，说的那些话。
　　谢家的弃女兼棋子，因为与谢明珠之间的命运关联特殊，作为助谢明珠和谢家腾飞的踏脚石。
　　而现在这位弃女得到了一些奇遇，杀回来报仇了。
　　如果静安门主不是谢明珠的师父，谢明珠不是圣门代表着下一代继承人的圣女，那么她对这件事不会有任何看法，可偏偏……
　　“静安门主，你们的圣女还给你们了，还请一定要带回去好好治疗啊，毕竟她活着，她落魄地活着，才能助我修炼更加顺利，不过她是你们的圣女，在下就不和你们抢，但请一定要保护好她。”
　　闻人奚同样没有看谢明珠。
　　“师父……”
　　谢明珠现在浑身都疼，她想要向自己的师父求救，想要让师父为她报仇，想要让师父帮她恢复。
　　五岁就在静安门主身边长大，如今已经十四年了，短暂的二十年，有四分之三的时间是在静安门主膝下的，对谢明珠来说，静安门主就相当于她的娘亲了。
　　然而她好不容易抬头，看向静安门主，就对上了那双尤为冷漠的眼睛，心中顿时一突，她想起了静安门主对旁人的态度。
　　她对自己似乎一直都是慈爱又负责的，但是谢明珠不止一次看到她处理事情的冷酷，只是那时候谢明珠从未想过静安门主会用同样冷漠的目光看着她而已。
　　再结合闻人奚刚才的话……
　　谢明珠的心瞬间就提到了嗓子眼。
　　她不想死。
　　可是圣门不可能眼睁睁看着闻人奚作为敌人强大起来，而且这强大还是圣门作为推手的。
　　圣门养着她，然后让作为敌人的闻人奚更加强大？开什么玩笑！
　　圣门绝对不可能允许这样的事情发生。
　　“师父！师父！您给徒儿一个机会，徒儿一定会夺回来的！”即使现在浑身都疼，虚弱得站都站不起来，可谢明珠依旧口齿清晰地祈求道。
　　她到底能不能活着，就只在静安门主的一念之间，疯狂想要让静安门主信任她，相信她可以在两人之间占据上风，将一切都夺回来的。
　　“从前徒儿就一直占据上风，如今不过是徒儿大意了，您给徒儿时间，徒儿一定会赢了她的，师父您相信徒儿一定可以的！”
　　“放心吧，以你师父这虚伪的性格，她是不可能在这里杀你的。”可那谢明珠这狼狈的模样，肖夜在一旁出声，可说出来的话语却讽刺得很。
　　在场的所有人都听出了肖夜的潜在意思，静安门主的目光顿时像刀子一样落在了肖夜身上，可肖夜却完全不在意。
　　谢明珠现在不会死的，静安门主不可能因为这个而要她的命，至少明面上不会。
　　但是将人带回圣门之后，一个失去修为，受了重伤的人会重伤去世，也正常的吧？静安门主确实准备这么做的。
　　她绝对不可能放任谢明珠成为闻人奚强大的踏脚石。
　　可肖夜当着众人的面点破了这一切，如果之后圣门依旧这么做，绝对会沦为笑柄。
　　该死的肖夜！
　　这件事只能稍后再说，先解决了眼前的闻人奚再说。
　　“孽障。即使谢家曾经对不起你，但是并非每一个人都是如此，绝大部分都是不知情的，不该沦为你复仇的工具。”
　　“门主说笑了，他们确实大部分都不知道，但却不代表他们不欠了我的，在此之前，谢家可没圣门的庇护，也没有这么多资源供他们修炼，出门在外更不会有人因为他们是谢家人就给出优待，不知情，不代表就不欠了我的。”闻人奚已经知道静安门主想要说什么了。
　　此时身后谢家笼罩的尸毒还没有完全消失，只是在变淡而已，猜到了静安门主的目的，闻人奚直接暂停了回收尸毒。
　　想要占据大义，以圣门为代表，让整个修真界将她达成邪魔外道？
　　呵呵！
　　“那也罪不至死，而且他们乃是你的血脉亲人，上下八百多口，是否过于狠辣了些，修士逆天而行讲究因果，而你却因为自己的私事将整个谢家都拉入尸毒之中，并非正道所为，日后不定就会被污染堕落成魔物！”
　　静安门主知道闻人奚神识非常强大，因为并没有探入谢府去查看里面的情况，但只看闻人奚有仇必报的作风也能猜测出来。
　　而且……
　　换了是她，她也会这么做，只不过会做得更加隐秘一些，不被人察觉发现是她下的手而已。
　　“嘻嘻。”
　　闻人奚：“……”
　　静安门主：“……”
　　就连从头到尾都只念了一声佛号的檀音都忍不住看向了发出笑声的肖夜，目光有些奇怪。
　　然而成为了众人焦点的肖夜依旧面带微笑，就差在脸上写着嘲笑几个大字了。
　　“所以呢，门主要替天行道吗？”闻人奚快速收回目光，重新看向静安门主。
　　“你身上背着如此多的血债，必须要尽快清洗罪孽才行，否则恐不日就污染堕魔，圣门之中有圣池，可以压制污染，此事与圣门也有关系，圣门愿为你清洗。”
　　“若是不压制，道友彻底变成浑身都是血煞之气，没有理智的怪物，我等只能为民除害。”
　　至于说到了圣门，那就是之后的事情了。
　　既然知道闻人奚和谢明珠是同胞姐妹，那么闻人奚现在也只有十九岁而已。
　　太年轻了。
　　而年轻就代表着经验不够。
　　递出橄榄枝，再吓唬一下将人带到圣门去处理。
　　肖夜也明白了静安门主的用意，刚要开口，就先被闻人奚给打断了。
　　“我竟然不知道我居然背负了那么多的血债，八百多口呢，门主真是好大的口气。”闻人奚手往后一伸，张开手掌凌空一抓，原本弥漫的毒雾立刻就消失了，就仿佛从未存在过般。
　　而后，门口的众人听到了脚步声。
　　闻人奚先出来，到现在其实也没过去多少时间，谢家那些人也一直在靠近门口，在闻人奚察觉到静安门主那些话的用意后，直接就拦住了他们，现在才放出来。
　　这些谢家的人面色都不好看，气息不稳，大部分都受了伤，修为也不稳定，看向闻人奚的目光带着畏惧，可即使如此，有一个事实也是无法辩驳的。
　　那就是他们都好好活着，并没有死在闻人奚手中。
　　现在毒雾没有了，神识扫过去立刻就能够知道有多少人。
　　八百多。
　　意识到闻人奚刚才故意引导自己误会，让人看了笑话，静安门主脸都青了，而肖夜却畅快地笑了出来。
　　“欠我的我拿走了，我可没有那么贪婪，贪图不属于自己的东西。”
　　——那么不欠我的，我自然不会动，所以不杀这些人有什么问题吗？
　　静安门主刚才才说闻人奚要堕魔，并且邀请闻人奚去圣门，结果现在就来了这一出，相当于一巴掌扇在了她的脸上。
　　她知道，今天无法动手了。
　　她可以直接动手，可却无法怂恿其他势力与自己一同对付闻人奚，无法占据道德至高点还被反将了一军。
　　以圣门的实力，处理闻人奚一个其实没那么难，可肖夜态度很明显地支持闻人奚，要无理由对闻人奚出手的话，肯定会对上肖夜代表的西方势力。
　　这才是静安门主忌惮的。
　　此时的静安门主还不清楚，她因为肖夜顾忌良多，才是真的救了圣门，闻人奚的实力现在是在肖夜之上的。
　　被驴了一通，静安门主面色极冷，架子都快端不住了。
　　“回门！”
　　已经颜面尽失到她连最后的体面都不想维持了，一句话不留转身就走，不过走之前看向闻人奚的目光却极为冰冷。
　　“师父！”
　　看圣门的人要走，谢明珠连忙出声。
　　她因为肖夜的话害怕被带回圣门，可又害怕直接被放弃，不带回去。
　　静安门主停住步伐，扭头看向谢明珠，那目光像是看一个死物。
　　今日这番丢人，都是谢明珠带来的，还有门中的麻烦，以及闻人奚这明显的敌人。
　　她已经很多年没有体会过这种被嘲笑的屈辱了，对于已经废了的，没有一点作用，还给自己带来屈辱的谢明珠，她自然恨不能当场斩杀。
　　但静安门主知道，她不能。
　　“……师父？”
　　谢家因为她发生这样的事情，所有人都知道了，她根本不可能留下来，就算留下来了，也不会被接受的。
　　“我很失望。”静安门主斟酌了一下说，“我一直以为你天赋极好，也是一个很努力，一点就透的弟子，没想到这一切却都是偷来的，日后你同圣门就没有关系了，你也不再是我的弟子。”
　　一句话将谢明珠彻底逐出了圣门。
　　“师父！师父！您相信我，我真的可以的！”谢明珠想要去追，可她根本连站都站不起来，又怎么可能追的上圣门的队伍。
　　“明珠！”修为跌到筑基初期的谢夫人看到谢明珠狼狈的模样，立刻心疼地抱住她。
　　如今的谢明珠就是她唯一的亲人了。
　　闻人奚对圣门的决定却丝毫不意外。
　　或者说，这就是她留着谢明珠的目的之一。
　　至于另一个目的，相信也过不了多久的。
　　不属于自己的，迟早要失去的，是不是啊谢明珠？
　　“阿弥陀佛，施主，不知可否同贫僧交流一番？有些疑惑想要询问一下施主，还请施主给贫僧一个解惑的机会。”圣门的人走了，一直安静得像是不存在的佛门圣子檀音终于开口了，看向闻人奚的目光之中带着平和与好奇。
　　这是他留在这里的目的。
　　之前沧浪府外那个元婴期修士变成怪物，立刻就有人联络了佛门那边请求圣子出面处理，随后才赶往闻人奚他们战斗的地方，佛门那边深知事关重大，根本不敢耽搁。
　　等檀音带着人过来，才知道那魔化的元婴期修士已经被处理掉了，心中顿时惊异，对做到这一切的闻人奚也颇为好奇。
　　他询问过了在场的人，知道当时到底发生了什么，所以才会更加奇怪。
　　僵尸。
　　根本不可能伤到那东西，只会让那东西更加强大而已。
　　至于地上的谢明珠，檀音只是念了一句佛，并没有劝闻人奚放下。
　　人家凭什么放下呢？以德报怨，何以报德？有些事情旁人是没有资格劝阻的，即使佛门劝人向善，那也要看具体事宜。
　　何况闻人奚只是找了罪魁祸首，并没有殃及无辜，根本不用檀音多劝什么，人家心里就有一杆秤。
　　“本尊也有一些事情想要询问道友，不知道友可有空？”
　　离了圣门，肖夜也没了那种怼人的架势，看上去颇为正常。
　　闻人奚对这二人找自己的目的都有些猜测，她到这个世界后就去知微楼买了情报，虽然大部分都是关于沧浪府谢家还有圣门的，但有名的势力也都有基本的信息了解。
　　何况还从谢麟以及谢家主的记忆中看到了一些。
　　肖夜是除了自己之外唯一的飞僵，佛门那边则一直忙着解决修真界魔化的修士。
　　至于那些污染魔化……这其中肯定有隐情。
　　而这部分，眼前这两人明显知道一些。
　　去知微楼那边的话也能够得到答案，但是这种等级的情报肯定是天价，而她并没有足够的灵石支付情报费，不如借着交流的机会从肖夜还有檀音口中得知。
　　因为她发现，这个世界的修士好像都有这方面的危险。
　　这和闻人奚理解中的入魔还不同，而是被彻底吞噬污染，变成另一种怪物。
　　而那种怪物对于周围的污染还非常强，怎么想都不对劲吧？
　　没有人管被留下的谢家还有谢明珠母女两个。
　　谢家如今修为最高的就是本身修为并没有跌落的二长老，而他也受了伤，至于谢明珠母女就更加不用说了。
　　不得不说，现在整个谢家都对谢明珠母女感觉非常复杂。
　　这一场祸事是嫡支几人惹来的，而在这之前他们也完全不知道谢家主他们居然如此狠毒，直接对着亲生女儿下手，将人丢到凡人界去。
　　而家中身份高贵，谢家的明珠骄傲，居然也有着如此不为人知的一面。
　　他们不清楚面对如此的诱惑，他们能不能忍得住，可此时却忍不住将自己遭遇的一切都怪到谢明珠身上去。
　　有那脾气暴躁的已经快要忍不住对两人动手了，其中就有修为跌落最严重的四长老。
　　他虽然不知道，但是他同大长老关系颇好，得到的好处自然也多，自己多年的修炼差点毁于一旦，让他如何能不恨？不过他还没有动手就被二长老拦了下来。
　　“老二！为何阻止老夫！”
　　被拦了下来，四长老面色含怒，恨恨地反问。
　　“她说的没错，即使我等不知，我等占据了好处也是事实，你当日与大长老一起，得了那些好处的时候怎么不是如此？如今不过是将那些得到的东西全部吐出来而已，并没有将你如何。”
　　所以，谢明珠母女可不欠了你的。
　　四长老一噎，想到所有谢家核心，除了几个孩子，就只有二长老保留了实力，心中顿时更加嫉妒不满，觉得二长老是在说风凉话，两人差点就动手打上了。
　　压制住了四长老，二长老复杂地看了谢明珠母女一眼，随后带着愿意跟着他的人离开了。
　　他不会迁怒到谢明珠母女身上去，可同样的，也不愿再同他们一起。
　　从前的谢家并非是如今的模样。
　　“……明珠不怕，娘带你去外祖家。”谢夫人心中恨得很，恨闻人奚为什么要回来，为什么连父亲兄长都不放过，恨谢家这些人无情无义，遇到事情就抛弃了她们母女，恨圣门那边冷酷无情，这么轻易地舍弃了谢明珠。
　　她知道自己的实力绝对无法带着已经废了的谢明珠立足，谢家还有不少东西没有带走，而以她们二人的修为绝对护不住，因而想要回去找爹娘。
　　她心中的恨有那么多，却忘了那本来就是谢家欠了原主的，也仿佛没看到二长老拦着四长老般，更加将他们这些血脉亲人在孩子刚出生就放弃了小女儿的事情忘了个一干二净。
　　血脉亲人都能够放弃自己的亲生孩子，师门为什么不能舍弃谢明珠？
　　谢明珠很安静，并没有说话，浑身却在颤抖。
　　她在害怕。
　　非常害怕。
　　闻人奚没有杀她，她知道闻人奚不会动手，可同样知道闻人奚不可能让她活着。
　　她同静安门主说的那些话，都成了谢明珠的催命符。
　　圣门。
　　不可能会放过她。
　　她会死。
　　并非是身体死亡的那种，而是会彻彻底底地死亡，连魂魄都不会留下来的那种。
　　作为圣门的圣女，即使谢明珠年纪不大，却也知道圣门不少隐秘，圣门根本不可能真的将她这么赶出去。
　　说是她日后不再是圣门的人，那就相当于是判了她死刑了。
　　圣门那些秘密不能被外人知道。
　　不！
　　她不甘心！
　　在这一刻谢明珠心中一狠，指甲陷入了掌心，脑子是从未有过的清醒。
　　圣门想要灭口，那她绝对不会让他们如愿，她要将圣门的秘密公布出来，让整个修真界的人都知道！
　　“娘，我要告诉你一个秘密，关于圣门……”
　　谢明珠的话说到了一半，剩下的还没有说出来，瞳孔蓦地紧缩，惨叫了一声就彻底没了声息。
　　死亡的那一刻，她终于明白闻人奚为什么不杀她了。
　　谢家为了谢明珠强大，将与谢明珠牵扯的原主杀死，将她当做一个帮助谢明珠的工具。
　　而如今。
　　圣门为了防止闻人奚借着谢明珠强大得更快，将与闻人奚牵扯的谢明珠杀死，将谢明珠当做了一个阻拦闻人奚的工具。
　　她送谢明珠一份与原主相同的死因。
　　【陛下，谢明珠死了。】刚找到了一个安静不会被打扰的地方坐下来，闻人奚的脑海中就传来了666的声音。
　　【圣门？】
　　【对，是圣门动的手。】
　　【不意外，我还以为，他们好歹会等几天。】
　　【因为谢明珠猜到了自己的下场，想要将圣门的秘密公布出来。】
　　【不冤。】
　　不过现在，她对圣门的秘密也有兴趣了。
　　面对肖夜和檀音，闻人奚露出礼貌和善的笑容，“我们继续，刚好我也有些事情想要询问两位。”


第403章 想不出来名字１４
　　对闻人奚来说,  圣门绝对不可能放过谢明珠，可谢明珠知道自己的下场，想要将整个圣门拖下水,  同样不是善茬,  不过是狗咬狗而已。
　　当然,  以谢明珠的能力，对上圣门这样的势力绝对是螳臂当车,  根本不可能将它拉下水。
　　原本圣门那边应该不会在这时候就动手,  至少也会等到谢明珠离开了沧浪府之后,  才会将她处置了,  可谢明珠试图将圣门不可对外的秘密告诉旁人，那圣门那边也顾不得什么了。
　　……而且,  就算她真的如愿将想要秘密说了出来,  最终结果,  十有八九就是得知了秘密的人一起被圣门灭口。
　　闻人奚在接触圣门之前，对圣门并没有恶意,  也没有什么不友好的想法，但是见到了圣门之后,  就在心中打了个叉。
　　当然,  现在谢明珠和圣门那边可和自己没有关系，她现在要交流情报,  得到自己想要知道的。
　　——她也是个修士。
　　虽然是个小僵尸。
　　“想必施主也能猜到贫僧需要询问什么，不知施主是如何消灭那魔化修士的？”檀音的眼睛很干净,  即使是闻人奚也无法讨厌这样的人。
　　佛门压力很大。
　　整个修真界,  一旦出现魔化的修士,  基本上都只能靠佛门来度化,  大部分修士根本无法袭击,  甚至还会被污染到。
　　这也是圣门的重要。
　　圣门的圣珠能够压制污秽与血煞之气，达到压制魔化的目的，可也只是压制而已，一旦失去了圣珠，那阴邪的气息瞬间就会将修士吞噬。
　　无人知道，那股阴邪污秽的气息最初是怎么诞生的，对于修士来说，那就是最恐怖无解的附骨之疽。
　　“在回答这个问题之前，我想先询问一下，那到底是什么？”
　　尽管闻人奚没有明确说，不过肖夜还有檀音还是知道了她指的到底是什么。
　　肖夜懒洋洋地靠在那里，闻言脸上的表情似乎有些嘲讽，给出了一个让闻人奚极为意外的答案。
　　“那是孽。”
　　檀音闭目，念了一声佛。
　　“孽？”
　　闻人奚琢磨着这个字，眉头皱了起来。
　　“对，那是孽。很多修士以为，那是伴随着修士的危险与警告，毕竟修行本就是逆天而行，稍有不慎就会折在问道的路上，且修士夺天地之灵气，天道就降下了天罚，随着修为的高深，身上背负的东西也会越来越多，面对的危险也是一样的，这个观念，并非是错误的，可同样也并非是对的。”
　　檀音一边说着，一边将一碟子素点心放到闻人奚面前，眉宇间忧虑得很，见闻人奚看过来，顿时露出了一个和善的笑容。
　　“这点心，寺中的小……唔，寺中的弟子都很喜欢，施主尝尝吧。”
　　虽然知道眼前之人非常强，毕竟她对上圣门三个元婴期修士而不落下风，重伤三人，又解决了元婴期魔化的修士，可檀音看到这小小的个子，知道她在五岁的时候就夭折变成了僵尸，心中还是有些怜惜，忍不住照应一些。
　　尤其……方才闻人奚的帽子露出了一角，真的很像寺中经常讨食的小弟子。
　　闻人奚：“……”
　　别以为你临时改口，我就不知道你原本要说的到底是什么东西了。
　　气氛正严肃着呢，你这突然来这一套，将原本的气氛都给打乱了。
　　肖夜伸手，捏起一枚梅花形状的点心放入口中，“万安寺的点心，还是从前尝过的味道。”
　　这点心很特殊，特殊就特殊在，即使是僵尸也一样能够尝到其中的美味，应该是檀音专门吩咐下面的弟子送上来的。
　　“肖施主若是喜欢，万安寺自然欢迎肖施主的到来。”
　　闻人奚：“……”
　　我们正在交流情报呢，你们严肃点。
　　不过从这个也能够看出来，檀音和肖夜应该挺熟悉的，否则两人之间不会是这样的相处模式。
　　手中拿着一块梅花点心，闻人奚咬了一口，立刻被口中的味道吸引了注意。
　　没法子，她这两个世界开局都是非人类，作为一个小僵尸，吃人类的食物味同嚼蜡，根本尝不出应有的味道，也就是说，她又有一段时间没有进食了。
　　虽然由于实力的提升，她根本就不用进食，但吃习惯了，肯定会馋的。
　　拿着一块梅花点心啃完，闻人奚刚要伸手再拿一块，突然发现另外两人的交流声停了下来，抬头就看到肖夜和檀音都在盯着她看。
　　“……你们看我做什么？”
　　“阿弥陀佛。”
　　檀音率先收回了目光，念了一句佛，肖夜则依旧维持着那姿势，“只是觉得，道友吃东西的样子很有趣而已。”
　　不管是檀音还是肖夜，他们都是活了很多年的老怪物了，肖夜不用说，千年起底，檀音也几百岁了，只是两人看上去都极为年轻而已。
　　再看看闻人奚这个名义上只有十九岁，身体只有五岁的小豆丁……不能怪他们吧？在他们二人眼中，即使闻人奚很强，可某方面来说，依旧是个孩子呢。
　　同样不知道活了多少年的老怪物闻人奚：“……”
　　收回了手，闻人奚清了清嗓子，“大师还是继续说一下，那个孽到底是怎么回事吧。”
　　“既然大师说，孽的存在并非是大家以为的那样，那么大师觉得，什么是孽呢？”闻人奚心中隐隐有个猜测，不过暂时还不能确定。
　　听着这描述，这似乎有点类似于心魔或者渡劫的存在，修为越高，面对的考验自然就越强，听起来似乎没什么问题？
　　可是，他们将这东西称之为孽。
　　孽，恶也。
　　“阿弥陀佛。”檀音没有继续说下去，不是不愿，而是不忍。
　　肖夜随后跟着解释了这东西的存在。
　　“那是修士做下的恶。”
　　果然！
　　闻人奚点了点头，脸上依旧平静得很，什么表情都没有，肖夜看到她如此沉着，眼中闪过一丝赞赏，继续解释着这东西的存在。
　　“修真界强者为尊，所谓正道，所谓邪派，终究要在这一准则面前退后，什么都没有实力重要，也更加看重实力，而修炼，本就是掠夺。”肖夜嗤笑了声，眼中的轻蔑直白得很，“对这天地灵气的掠夺，对其他生灵的掠夺，那些存活了不知道多少年的灵药，灵兽，全部都是掠夺的对象。”
　　“为了自己的修炼，对于修士来说，这些都是理所当然的，强者为尊，适者生存，弱者淘汰，也从未有人觉得不对。”
　　“关于这一点，我想道友应该深有感触。”
　　毕竟，谢家如果不是为了实力，为了攀登更高的野心，也不会放弃了她，算计安排了她的一生。
　　这是最直观的，连亲生女儿都可以舍弃，安排她痛苦卑微的一生，还有什么是不能利用的？
　　而修为越高的修士，所承担的孽也就越多。
　　“事实上，强者为尊，这在修真界确实是没有问题的，灵花灵草灵兽，与人族修士之间本就是竞争的关系，最初并不会有这样的影响，但……不知道从什么时候开始，孽就诞生了，并且行的恶事越多，身上的孽就越重。”
　　而不是，修为越高，孽就越重。
　　修为高，孽就重，不过是因为大部分修为高的修士本身就活了不知道多少年，为了自己的登天之途所行的恶事，所造的孽自然不少。
　　这才让修士们误会了而已。
　　整个修真界，知道这件事的其实并不少，只不过所有人都没有当回事而已。
　　他们修炼本就逆天而行，而且还有圣门提供的圣珠压制着那一切，大家都自信出事的不会是自己。
　　胆小懦弱之徒修什么仙？
　　檀音手中转动着佛珠，只是那佛珠转动的速度让人明白他内心的不平静，“依旧有人将这一切当做是天道的考验。”
　　对于这个结果，闻人奚并不觉得意外。
　　那种东西，真的就是极致的恶凝结而成的。
　　不过这么一来的话，也能够知道圣门到底是个什么东西了，那位死在闻人奚手中的元婴期长老在被自身的孽污染了以后，瞬间就变成了怪物，连一点让人犹豫的时间都没有，可想而知他修炼这么多年来，到底造了多少孽了。
　　还有谢麟。
　　谢麟年纪并不大，可他身上的孽同样很重。
　　“这是最初，到了后来，所有修士只要开始修炼，身上都会伴随着孽，只是或轻或重而已，凡人身上也会有孽，只不过一般在死后会清算，很少有凡人的孽重到遭报应的。”
　　檀音说完，目光落在闻人奚身上。
　　正是因为每个修士都带着孽，所以他们无法伤害到魔化的修士，反而极易被影响污染。
　　闻人奚是个例外。
　　肖夜同样是个例外，但肖夜虽然是个例外，可这和他本身的身份有关，那么闻人奚呢？
　　闻人奚知道，这两人此时都对自己好奇得很，想要知道她是怎么做到的，所以她问了一个关键的问题。
　　“那么，为什么大师和佛门可以？”
　　“阿弥陀佛，佛修一直在清修，大部分都是自己缓慢修行，多行善事，再配合佛门的功法，这才能够净化消灭孽与魔化的修士。”
　　原来如此。
　　因为佛门几乎不会造孽，再加上佛修的特殊功法，这才导致了佛修的特殊，也让佛修成为能够真正遏制孽的存在。
　　可是，如果是这样的话，那么这些年来，就没有其他人也顾忌到自身的孽，避免杀孽之类的吗？
　　当然有，但是太少太少了，修炼有捷径，且那捷径还是大众认可的，那么为什么要自己废上更多的精力与功夫？
　　而且，也并非每一个人都认同那污秽与凶煞之气就是孽的观点。
　　这些修士已经习惯了。
　　闻人奚的目光在肖夜和檀音身上来回巡视，沉思片刻，那目光最终定格在檀音身上。
　　檀音。
　　原主的记忆太短暂，而且完全和修真界没有关系，所以闻人奚知道的并不多，如果事情真的像檀音他们说的这样，那么檀音作为佛门的圣子，他的存在就特殊了。
　　“施主为何这般看着贫僧？”
　　见闻人奚看自己的目光有些奇怪，檀音笑着询问。
　　“没什么。”
　　闻人奚觉得檀音的存在很特殊，并不是因为檀音和谢明珠差不多，一个是圣门的圣女，一个是佛门的圣子，将檀音和谢明珠放到一起比较，那是对檀音的侮辱。
　　原主作为僵尸魂飞魄散的时候，必然是谢明珠遇到了大危机，大机遇，需要原主的湮灭来成全，让她搏得天大的好处。
　　若非如此，谢家绝对舍不得启用原主这张一次性的极致幸运卡。
　　听檀音和肖夜的话，闻人奚能够猜测，这必然和孽有关。
　　这个世界已经病态到一定地步了，整个修真界的修士除了佛门的佛修，几乎都携带着孽，而圣珠能够压制多久？日后，这一切一定会爆发的。
　　那件事，应该就在原主魂飞魄散的时候发生的，谢明珠需要在这样的危机时刻顺顺遂遂的。
　　那么檀音呢？
　　他更加像是应运而生的，也就是说，檀音大概率会在那时候以身殉道。
　　“大师和肖尊主不是好奇，我为什么可以杀死被污染的魔化修士吗？”
　　两人的目光都紧紧盯着闻人奚，想要从她身上得到答案。
　　“因为这个。”
　　一直被闻人奚收敛在身体之中的功德在这一刻释放了出来，普通人眼中闻人奚还是那个样子，但是在肖夜还有檀音眼中，闻人奚整个人都笼罩在淡金色的光芒之中。
　　那是功德之光。
　　如此浓郁的功德之光，到底是做了多少事才积累下来的？
　　不得不说，在这一刻肖夜还有檀音都被闻人奚给镇住了。
　　功德有多难以获得，他们两个太清楚了，即使是檀音自己，他身上的功德也只是让他看上去带着若有若无的光芒而已。
　　闻人奚之前在凡人界的时候并没有掩饰，但是凡人界几乎没有修士存在，自然不会发现她身上的功德，但是进入修真界后，闻人奚却专门将浑身的功德之光都给收敛了起来。
　　原因很简单，她不了解修真界，不知道底细，自然要小心谨慎一些才好，这就导致根本没有人发现闻人奚身上携带着对他们来说堪称海量的功德。
　　而看到这些功德，肖夜和檀音就全部都明白了。
　　“那东西太过阴邪，所以我攻击的时候，将功德夹杂在了其中。”
　　那是那些东西的克星。
　　肖夜和檀音都沉默了。
　　他们忍不住再次在心中将闻人奚的资料给回想了一遍。
　　与谢家的谢明珠同岁。
　　没错啊，是十九岁没错，年轻到对他们来说堪称幼小的岁数。
　　那这功德怎么来的？这得是多少世的善人转世啊？
　　他们不会是遇到百世善人了吧？还是仙界哪位大能转世到了下界？
　　如今仙界与修真界的阶梯已经断绝早就不知道多少年了，别说渡劫期的修士了就连大乘期的修士也已经许久没有出现了。
　　如今整个修真界实力最强的修士不过只有元婴期而已。
　　这就导致整个修真界和仙界的联系彻底断绝了。
　　檀音和肖夜也不清楚闻人奚的身份到底是什么，但只凭她身上的功德，就足以让人敬重。
　　“我现在还有最后一个问题。”见两人的目光都变了，闻人奚再次开口。
　　事实上，即使在最开始的时候，檀音和肖夜也没有因为闻人奚年纪太小而已想要敷衍什么，对她的态度一直都是平等的，最多就是塞点心而已。
　　这是年纪上的区别，并没有其他意思。
　　否则的话，他们不会将闻人奚想要知道的东西全部都仔仔细细跟她说清楚。
　　即使这些东西其实也不是什么多么重要的秘密。
　　“道友请说。”
　　猜测闻人奚是百世善人或者仙界大能转世后，肖夜对闻人奚的态度就更加好了，完全没有在静安门主面前那各种明里暗里挑衅的样子。
　　“圣珠到底是什么？”
　　圣门在其中又扮演着什么样的身份？肖夜厌恶圣门，因为圣门的作风确实虚伪得很，喜欢站在道德至高点上评判，肖夜作为飞僵，自然是他们批判的目标。
　　那么檀音呢？
　　其他的佛门弟子闻人奚没有注意，可他却注意到，檀音与圣门的关系确实一般，并不亲近。
　　按照两人的说法，圣门也是稳定修真界乃至整个世界的重要一部分，毕竟没有圣珠的话，整个修真界的所有人都会被自身的孽污染魔化，世界必然会被彻底污染而毁灭。
　　一个是防御，一个是输出，照理说，佛门与圣门的关系应该不错才对。
　　那檀音的态度就太过奇怪了。
　　两人都没有说话。
　　檀音闭着眼睛快速转动着手中的舍利子佛珠，口中还在念着经，而肖夜则将目光落在了窗外。
　　气氛一时间有些窒息凝固。
　　闻人奚直觉不对，却没有着急追问，只是慢吞吞地吃着桌子上的素点心。
　　装点心的盘子明显是经过了特殊处理的，这么长时间，点心的温度并没有下降，依旧维持着刚出炉的口感与味道。
　　等闻人奚吃完了两块点心，即将朝着最后一块下手的时候，檀音的心情似乎终于平复了一些，“阿弥陀佛，这个问题，就让贫僧来回答吧。”
　　“檀音，你还是念你的经去吧，说话啰啰嗦嗦的，这个问题我来回答。”
　　檀音话说到一半，就被肖夜不耐烦地打断了。
　　“在几百年前，修真界最大的势力并非是圣门，而是道宗，孽出现以后，圣门用秘法制得了圣珠，可以压制孽，而道宗因为几位长老的污染魔化，在宗门疯狂攻击，门下弟子死伤惨重，道宗也被污染了。”
　　曾经的第一宗门自此一蹶不振，即使现在都没能恢复往日实力。
　　闻人奚：“……”
　　都这会儿了，咱们就不要讲故事了，不如直接告诉我，圣珠到底是什么吧，也就几句话的功夫而已，真的不难，不用这么为难我的。
　　似乎看出了闻人奚的意思，肖夜扯了扯嘴角，终于没有继续啰嗦下去，给了闻人奚一个准确的答案。
　　“圣珠，是生灵血肉，魂魄通过秘法而制成的。”
　　这就是“圣珠”，也是圣门最大的秘密。
　　血肉，魂魄，全部都是圣珠的材料，谢明珠想要将这个秘密告诉谢夫人，让她撕下圣门的伪善面孔，可惜她失败了。
　　这个消息知道的人不多，但肖夜还有檀音都是清楚的。
　　这才是肖夜厌恶圣门的原因，并非是因为圣门伪善，而是他们的作风实在太毒了。
　　拯救修真界，给整个修真界带来希望与稳定？
　　别开玩笑了！
　　事实上如果可以的话，肖夜也不想告诉这位不知道是谁的转世，才刚刚踏入修真界的人这样的真相。
　　檀音手中的佛珠再次快速转动，即使说出来的并非是他自己，而是肖夜，这件事对于他的震动也依旧很大。
　　这是所有人的罪孽。
　　佛门弟子不需要圣珠，肖夜自己代表的势力也用不到，但是他们才代表了多少修士？整个修真界又有多少修士？
　　即使这并非是他之过，可这样惨绝人寰的事情依旧让檀音难以面对，偏偏佛门还无法阻止圣门继续下去。
　　因为一旦圣珠断绝，没有了圣珠之后，几乎整个修真界的修士都会被污染魔化，届时不管是修真界还是凡人界，都会被毁掉。
　　整个世界都会被彻底污染，成为充满污秽与凶煞之气的死地。
　　闻人奚面无表情地看着肖夜，仿佛在确定肖夜是不是在和自己开玩笑一般。
　　整个修真界有多大？修士又有多少？
　　需要多少圣珠？
　　而这些圣珠……又需要多少血肉和魂魄？
　　过去了这么多年，又用了多少圣珠？
　　光是想一想，闻人奚都觉得恶心得很。
　　饮鸩止渴。
　　“这是在饮鸩止渴，我们都有罪。”
　　“大师说笑了，此事本与你们无关，怎么能够说，是大师的过错呢？二位坐在这里，本身也代表着二位的态度吧？你们并没有使用所谓的圣珠。”闻人奚笑了一下，伸手戳了戳最后一块点心，并没有拿起来，说出来的话也带着漫不经心。
　　“血肉与魂魄，都是必须的吗？”
　　“不，二者都可以，魂魄可以制作的圣珠更多一些，而且修为越强的身体，制作得越多，圣门那边只用了修士去世后的身体，并没有动魂魄。”
　　“不。”闻人奚嘴角的笑容变成冷笑，目光凌厉得很，“尊主错了，圣门经常用魂魄，也并非是捡尸体而已。”
　　“什么？圣门不可能冒天下之怒。”
　　“凡人界淮波府，前不久妖物作乱，发生了洪涝，将整个淮波府都给淹了，无数人被大水冲走，下落不明，而京城的国师修士对此却仿佛完全不知般。”
　　肖夜像是想到了什么，猛地站了起来。


第404章 想不出来名字１５【捉虫】
　　像是佛门还有肖夜代表的西方势力都清楚圣珠到底是什么东西,  整个修真界，知道的人虽然不多，但也绝对不是一个两个,  比如掌管了修真界情报,  对大小秘密都了如指掌的知微楼就很清楚，只不过大家都选择了默认而已。
　　而所有知道的人之所以选择默认,  是因为圣门并没有真的挑战所有人的底线,  加上圣珠带来的利益,  这才没有人点破这公布出来足以震动整个修真界的消息。
　　所谓底线，就是圣门都是用修士陨落后的尸体作为材料的,  而并非是活人,  而且圣门不会动修士的魂魄。
　　魂魄,  才是一个人的本源，不管是对凡人来说还是对修士来说,  都是这样的。
　　反正，修士死后的身体也没有多少用处,  既然如此，做成圣珠，也不是无法接受，且抓活人以及用魂魄的话,  那就是完全不同的概念了。
　　而且他们只知道圣门可以用秘法做圣珠,  但是对于量的把控却不知道，他们不知道一个血肉可以做多少圣珠，不知道不同修为的修士身体分别可以做成多少圣珠,  也不知道魂魄可以做多少。
　　这些都是圣门的秘密。
　　佛门和肖夜,  一直在盯着圣门那边,  尤其是肖夜。
　　盯着圣门不要踏过了底线。
　　凡人界。
　　肖夜承认,  自己忽略了凡人界。
　　闻人奚说完了那句话还没有停，继续说着自己知道的事情。
　　“一年前，吾久国发生了地动，无数人被埋在了废墟下面，下落不明，至今那里依旧是废墟。”
　　“两年前，兰庆府因为妖物作乱发生了疫病，除了寥寥的人，剩下的全部死在了兰庆府，整个兰庆府的凡人十不存一，而因为是疫病，怕继续扩散，兰庆府被一把火烧了，屠城，一切化为灰烬。”
　　“三年前……”
　　“五年前……”
　　“……”
　　到最后，闻人奚的声音仿佛带上了冰渣子，冷得出奇，“我才刚到修真界，对修真界不了解，不知道修真界有没有发生过类似的事情，但是在凡人界，几乎每隔一段时间就会有天灾发生或者妖物作乱。”
　　“巧的是，每次都会有无数人下落不明。”
　　下落不明。
　　被洪水冲走的，疫病屠城后消失的，地动后被埋在废墟下面的……这每一种，都会有无数人消失而不引起注意。
　　在这之前，闻人奚只觉得普通人的生活很苦而已，并没有想那么多，毕竟在她出生的世界，很多年前就有人说过，兴也百姓苦，亡也百姓苦。
　　可是，知道圣珠是什么东西做成的，就不得不让她多想了，而且谢明珠是圣门的圣女，她的作风，加上静安门主的作风，多多少少代表了整个圣门的作风。
　　檀音依旧在快速念着经，浑身的气息都不太稳定。
　　肖夜的脸色同样难看得很。
　　修真界并没有发生闻人奚口中的这些事情。
　　即使偶尔有冲突，也没有类似的事情，圣门不敢做得太明显，以防成为众矢之的，被人忌惮而群起围攻。
　　可是，在几乎不会被修真界注意到的凡人界呢？圣门在那边，又是充当着什么样的角色？那些对于很多修士来说仿佛是蝼蚁一般的凡人，他们的死活根本不可能会被注意到。
　　即使闻人奚口中说的那些事情，如果不是闻人奚将所有的事情连起来，他们也不会多想。
　　天灾人祸，妖物作乱，这些对于普通的凡人来说确实都是天大的麻烦，极易要了他们的命，所以其实很正常不是吗？
　　这一切真的做得天衣无缝，不会有人怀疑什么的，即使是肖夜最开始听说凡人界又发生了什么天灾，也不可能去多想，只会下意识以为是寻常而已。
　　最让人难以接受的是，即使被其他势力知道了圣门所做的事情，或许他们也依旧会默认下来。
　　牺牲宛如蝼蚁的卑微凡人，来为他们的大道铺路，这是那些凡人的荣幸。
　　反正圣门这是对那些凡人下手，并不会动他们。
　　可这在肖夜看来是极为可笑的。
　　如今圣门势大，他们暗中对凡人界下手，可凡人的血肉与魂魄哪里比得上修炼了多年的修士，谁知道他们的胃口会不会越来越大？
　　那些人只有在关系到自己的安危时，才会当回事，否则也不会放纵圣门到现在。
　　至于凡人？或许在他们眼中，自己同凡人根本就不一样，凡人哪里有资格和他们相提并论？即使是一些在凡人界出生被测出灵根，进入修真界修炼的人，也一样觉得自己和从前的那些身边的人不一样。
　　就好像进入了修真界，整个就脱胎换骨了一般，甚至有一些恨不能隐藏起自己来自凡人界的事情，仿佛这是一件极为丢人的事情一般，将这当做是污点。
　　可哪里不同呢？
　　至少肖夜是真的不懂这些人。
　　“这件事，稍后本尊会派人去核实，如果是真的，那么这修真界该动一动了。”肖夜深吸了一口气，阴着脸说。
　　饮鸩止渴，即使知道剧毒，但也只能喝下去，起码能够起到止渴的效果，还能多拖延一段时间，但是圣门如今的作为已经将止渴的效果无限缩短，还将无数无辜的凡人给拖了进来。
　　说到底，这件事其实是修真界的问题，是他们这些修士修炼出了问题，背着孽，和凡人完全没有关系，凭什么让无辜的凡人来承担这代价？
　　“阿弥陀佛。”檀音身上的气息似乎平复了一些，但闻人奚和肖夜都能够看得出来，那平静下面是一座随时可能会爆发的火山。
　　闻人奚忍不住想，如果自己没有过来，肖夜他们多久能够察觉到圣门在凡人界的作为？或许还要很久。
　　虽然肖夜说，自己会派人去凡人界核实这件事的真实性，寻找证据，但他们几个其实心里都清楚，闻人奚说的十有八九就是圣门所干的祸事了。
　　不会有人注意到被修真界忽视的凡人，而凡人死在天灾人祸，妖物作乱中很正常，其他人也只能说一句命不好而已。
　　即使是普通人自己，也会乖乖认命，不会多想，最多感叹自己命不好。
　　不会有人注意的。
　　“如果需要，你们可以联络我，其他时候我不会留在修真界，会去凡人界那边生活。”
　　闻人奚不准备留在修真界，她这次会过来修真界，不过是为了解决原主的麻烦，给原主报仇，顺便清除琴娘他们的隐患而已，如今目的达到了，她自然要回长河村，陪着琴娘他们一起生活的。
　　修真界的一切对于她来说没什么吸引力。
　　她这话一出口，肖夜和檀音都看了过来，目光之中带着惊讶，似乎没想到她会决定离开修真界一般。
　　他们从未见过哪个修士来了修真界之后，还会愿意回去。
　　愿意去凡人界的一般都是各大门派派过去招收弟子的，又或者因为一些事情被盯上，无法留在修真界，只能去凡人界避难躲藏的，其他的还真没有。
　　凡人界几乎没有灵力，对于修士来说，没有灵力就无法修炼，无法走上通天大道，自然不会有人愿意。
　　“你要回去？”
　　肖夜意外地问，忍不住打量着她，似乎想要看穿她的想法一般。
　　“对。”闻人奚点点头，扶了扶头上的帽子，表情冷淡平静，“我之所以会来修真界，是因为谢家这边盯上了我娘他们，他们不会让我有亲人，让我的人生顺遂，想要我经历坎坷，这样谢明珠才会顺利。”
　　“不到十月的天气，天降大雪，气温突降，直接进入了寒冬，我娘他们刚经历了洪涝，身无长物在陌生的地方落户，什么东西都没有，也没有保暖的东西和足够的食物，他们会死。”
　　“谢家不想让我娘他们活着。”闻人奚微微歪了歪脑袋，看向肖夜，“那我就只能让那些罪魁祸首去死了。”
　　“这就是你杀了谢麟的原因。”
　　“是，他是奉谢明珠的命令，去清除我得到的东西的。”
　　夺走原主得到的东西。
　　原主到最后，根本不敢靠近人，以为自己天生霉运，会给身边的人带来灾难与危险，为了旁人的安全，她到最后一直都是一个人游荡在这世间的。
　　可以说，从琴娘他们死后，原主就一直是一个人游荡了，渴望又不敢靠近，慢慢就封闭了自己，形单影只的。
　　可即使如此，谢家也没有放过她，最终让她魂飞魄散了。
　　饶是作为飞僵的肖夜，此时也忍不住有些怜惜了。
　　“你的亲人在凡人界的话，在那边生活也不错，不过那边没有什么灵力，你修炼的事情怎么办？”
　　“我修炼不为求道，只为自保。”闻人奚摇了摇头，给了一个意外的答案，“我只是来清除身边的隐患，讨一个公道的而已。”
　　没其他的意思。
　　追求长生大道？这不在闻人奚的考虑当中。
　　别说闻人奚，即使是原主，其实也不会想那么多。
　　对于原主来说，那不重要，她依旧是那个在乞丐窝长大，后又被琴娘捡回去当女儿养的小乞丐。
　　不过，如果肖夜还有檀音他们遇到需要她出手的事情，那闻人奚也不会拒绝帮忙。
　　事实上，真的遇到了困难，不管是在哪个世界，一般向闻人奚求助，闻人奚都会伸手帮忙的。
　　她遇到那么多人，走过那么多个世界，一直都是如此做的，从未改变。
　　如果真要说改变的话，不如说她如今的人性几乎都被慢慢找了回来，也是她当初跟666走的目的。
　　她是一个人类。
　　“如此……甚好。”檀音笑了一下，平和地看着一点点大的小豆丁，瘦巴巴的小孩长得不差，但看上去却因为太瘦了让人忍不住心生怜惜。
　　“施主能够始终初心不变，是件好事。”
　　如果现在告诉檀音，闻人奚是仙界的大能转世到他们这个被仙界遗忘的世界的，他也会毫不犹豫地相信。
　　“凡人界那边的事情，届时本尊可能会亲自走一趟。”此事事关重大，圣门隐瞒得这么好，肯定有人盯着，防止被发现，肖夜想了想，与其派下面的人过去打草惊蛇，不如他亲自走一趟。
　　他对闻人奚的兴趣，比檀音还要大。
　　从前肖夜觉得，檀音或许是一切的转折，但是现在看到了闻人奚，肖夜却觉得，或许闻人奚才是那个变数。
　　这两人，都将凡人看在了眼中，没有身为修士高高在上的优越感，对肖夜来说，这尤为重要。
　　闻人奚，即使是一个强大的飞僵，让圣门都暂时拿她没有办法，肖夜自己也无法确定对方的实力是多少，可即使如此，肖夜也可以说，她是一个凡人。
　　她认定自己的身份，是有点特殊的凡人。
　　“对了，大师，不知可有平心静气的东西？”
　　檀音沉默了片刻，从袖中掏出一枚佛珠。
　　这枚佛珠和他手中拿着的同出一源，都是佛门至宝舍利子，此时愿意将与他手上佛珠同源的另一枚佛珠送给闻人奚，就能知道他对闻人奚有多重视了。
　　闻人奚看出来那东西的珍贵，想了想还是没有拒绝。
　　之后，她会想办法还回去的，这东西不管是平心静气还是养身体，都是极好极好的东西，让琴娘戴着的话，可以慢慢修复她的身体，让她健康无疾到老，顺顺遂遂的。
　　见闻人奚收下了，檀音笑了一下。
　　收下了佛珠，闻人奚拿出随身携带的简陋传送法阵就准备回长河村去。
　　“不，等一下，你就是用这个回凡人界的？”一看闻人奚手里的东西，肖夜整个人都不好了，不可思议地指着闻人奚手中的东西。
　　闻人奚往简陋传送阵里填装了一枚灵石，闻言抬头，“是啊，能随身携带，随时可以回去，我娘长时间看不到我，会着急的。”
　　——所以，即使在修真界，我也要抽空回去。
　　固定的传送法阵不方便，还容易被有心人利用，更精致稳固的她没有那么多灵石购买材料，所以就整了个将就能用的。
　　反正僵尸皮糙肉厚，不怕时空之刃的袭击。
　　之前是毛僵的时候或许还会觉得有点疼，现在的话，就差不多相当于是挠痒痒了。
　　肖夜：“……你就不怕，被时空乱流撕碎？”
　　闻人奚：“……”
　　“肖尊主，您是一位飞僵，水火不侵，刀枪不入，铜皮铁骨，能将身体当做法器使用的飞僵。”
　　您会害怕被时空乱流撕碎？我没升级的时候就不怕了。
　　肖夜：“……”
　　总觉得自己被嘲笑了呢。
　　“况且，我只是个凡人界爬上来的普通小僵尸而已，很穷的，没那么多灵石。”
　　可你这也太穷了吧？
　　“不说了，这个时间回去的话，到家我娘估计刚做好了饭。”闻人奚看了看时间，不再和肖夜以及檀音唠嗑，打开简陋传送阵就钻了进去。
　　而闻人奚进入传送阵离开以后，她留在原地的传送阵就这么在肖夜和檀音面前失去了踪迹，就好像一开始就不存在般。
　　“檀音呐。”肖夜看着闻人奚消失的位置，突然莫名地笑了一声，“我们这些老东西，还比不上一个小姑娘。”
　　“阿弥陀佛，肖尊者，贫僧也该回去了，若是有空，欢迎肖尊者拜访万安寺。”檀音没有回答肖夜的感叹，只是双手合十念了一句佛，随后也提出了告辞。
　　今天得到的消息有些多，他得尽快回去。
　　而且，等到肖夜从凡人界查清楚事情的真相回来吗，整个修真界……势必要生灵涂炭了。
　　众生皆苦。
　　此时的闻人奚已经回到了长河村旁的深山里，再次回到凡人界，两边空气中的灵力含量有着天差地别，一般修士到了这里都会觉得难以生活，可闻人奚却习惯得很，掩盖好了传送法阵，穿过山林往山下赶。
　　距离她上次回来已经过去快要有一个月了，她要是再不回来，不管是知道真相的二爷爷闻人石，还是什么都不清楚的琴娘都会担心的。
　　十一月的山里已经染上了一片金黄，地面上也铺着一层黄色的落叶，偶尔还能看到几株还没有完全变红的枫树，整个山林都带着一种萧条寂寥，就连夏日里到处乱跑的小动物都少了。
　　大家都忙呢。
　　忙着长肉，忙着囤积过冬的食物。
　　等闻人奚走到山脚，怀里已经抱着一只兔子了。
　　这兔子是野兔，不过脚受了伤，一瘸一拐的跑不快，刚好被闻人奚看到了。
　　她之后大部分时间都会在家中留着，应该没多少事情需要她离开了，至于说圣门的事情，有肖夜以及檀音在，应该用不到她，等需要她的时候，他们也会找上来的，不用着急。
　　琴娘自己在家中做着绣活，难免会觉得寂寞，养一只瘸腿的兔子刚好，这样以后她有事情要离开的话，琴娘也有事情做，不至于整天坐在那里做绣活。
　　这东西是很累人的，闻人奚自己又不是没当过绣娘。
　　她还当过顶级绣娘，清楚其中的辛苦。
　　当然了，以她现在的身体，让她控制着手指做那么精细的事情，肯定是不行的。
　　“昔昔？”
　　到了山脚，闻人奚抱着兔子往流民落户的地方走，如今的闻人家就在那边，结果没走几步就听到了身后叫自己的声音，回头就发现是跟着琴娘学绣活的兰姐儿。
　　她之前不能见太阳的时候，一直撑着的纸伞还是兰姐儿的爹专门给她做的呢，只不过后来她不怕太阳后，那伞就被收了起来。
　　“兰姐姐。”
　　除了琴娘自己，所有人都知道闻人奚是琴娘捡回来的孩子，并不是她的亲女儿，不过大家也都将闻人奚当做琴娘的亲女儿看待了。
　　兰姐儿手中还拎着一个竹篮，里面放了一些柔软的干草，干草上则是十来个鸡蛋，看到果然是闻人奚，兰姐儿立刻快步上前。
　　“婶娘前两天还跟我提起你，不知道你在先生那边如何了，如今你回来，她一定会非常高兴的。”兰姐儿脸上带着笑，看到闻人奚怀里抱着兔子，顿时有些好奇，“这是你买的？”
　　除了闻人石，没人知道闻人奚才是那个真正的神猎手，自然不可能相信一个五岁小孩能够抓到兔子。
　　“嗯，回来的路上看到，它的腿不好使，受了伤跑不快，我想带回去给娘养着，娘应该会喜欢。”闻人奚直接顺着兰姐儿的话说了下来，没有反驳。
　　毛茸茸，可可爱爱的兔子嘛，养着也很有意思的。
　　见兰姐儿依旧盯着怀里半大的兔子看，闻人奚以为她想摸摸，小女孩儿总喜欢这种可爱的小动物，喜欢也正常，于是就举起了兔子，“兰姐姐要摸摸看吗？它很乖的。”
　　“诶？”兰姐儿愣了一下眨眨眼，咽了咽口水，“所以这不是你买回来给婶娘补身体吃的啊？原来是想要留着养的吗？”
　　闻人奚：“……”
　　所以你盯着我的兔子看，不是看它长得可爱，而是看它长得比较香吗？
　　大意了。
　　闻人奚一时间有点哭笑不得，也反应了过来自己误会了，觉得自己真的有点傻。
　　饱暖思淫欲，吃饱喝足了才会想其他的，兰姐儿跟着一起从淮波府逃荒到长河村，一路上差点饿死，又看着那么多人倒在路上，对她来说，看到兔子首先想的绝对不是这兔子好可爱，而是这兔子吃起来好不好吃。
　　生活无忧无虑，才会去考虑其他。
　　兰姐儿现在不至于吃不饱，但绝对说不上是吃得好，难得的肉食可比别的要重要多了。
　　“这要看娘的意思了，如果娘想吃兔子的话，也可以，之后去村子里看看抱一只小狗回来就好，还能看门护家，平时娘遇到事情也能保护她。”
　　越想越觉得这样好。
　　所以……这兔子，不如，就给琴娘补身体吧。
　　自己不在，琴娘估计也不会想要吃得好一点，而是将银子什么的攒着，好吃的也留着她回来给她吃。
　　“兰姐姐今晚来我家吃饭吧，到时候我们烧兔肉吃。”
　　“啊，这就不用了，我还要回去给我爹做饭，晚上有事情，昔昔你和婶娘吃就好。”兰姐儿扭过了头，笑眯眯地拒绝了。
　　虽然她很馋，但也知道如今肉难得，琴娘家里就琴娘和闻人奚两个人，小的小，弱的弱，吃点肉本来就不容易，兰姐儿才不会过去和她们抢，占他们的便宜。
　　于是，本该成为家中宠物，被好好养着的兔兔，就这么被决定了命运。
　　到了家门口，闻人奚开了口就叫。
　　“娘，我回来了！”


第405章 想不出来名字１６
　　琴娘正在家中给闻人奚做入冬的衣服。
　　此时已经十一月底了,  他们这里偏南方，温度要比北方高一点，可即使这样,  现在也有了明显的降温，枝头的叶子都落得差不多了。
　　闻人奚没回来,  琴娘就按照她的身高开始做冬装棉衣了，等下次闻人奚回来的时候给她带上，免得突然大降温,  闻人奚没有衣服穿会冻着。
　　听到门口传来的声音琴娘还愣了一下,  抬头就看到多日不见的闻人奚抱着一只兔子站在门口,  “……昔昔？”
　　这次过去真的有一个多月了。
　　琴娘知道,  闻人奚接下来肯定要回来,  没想到居然这么快,  心中惊喜得很，立刻将手中做了一半的袄子放下来。
　　闻人奚将兔子放到地上,  用竹筐扣住，防止它跑了，任由琴娘打量自己,  时不时还摸摸她的脸，捏捏她的胳膊什么的,  看上去非常乖巧听话。
　　……总之，和在修真界日天日地的模样完全不同。
　　“瘦了瘦了，快进来，娘给你将炉子拿过来,  你这手怎么还是这么冷？时不时衣服穿少了？别急啊,  娘的袄子快要做好了,  今儿晚上赶一赶,  明日就能给你穿上了。”琴娘有些心疼五岁的女儿跟着先生去学习，一边心疼一边脸上还带着喜色。
　　“家里没蛋了，等会儿娘去隔壁二叔家换几个过来，给你炖蛋羹补一补身子！”
　　闻人奚也没有阻拦，任由琴娘为自己忙前忙后的，她知道这样能够让琴娘更加安心高兴。
　　那只兔子终究还是没有留下来，被琴娘拿去请隔壁的闻人石杀了，留着晚上炖兔子。
　　兰姐儿回去以后似乎将闻人奚回来的事情说了，闻人家陆陆续续有人上门来看闻人奚，一直到中午吃午饭的时候才散去。
　　当天晚上，琴娘在锅房那边烧兔子，闻人石则坐在院子中，琴娘说这段时间承蒙闻人石夫妻的照顾，家里做了兔子，就让他们两口子也一起过来吃饭。
　　闻人石刚好有事情想要询问闻人奚，就没有拒绝，不过他们夫妻过来的时候也没有空手过来，将家里的鸡蛋只留了几个，剩下的全部都带过来了。
　　——鸡蛋已经是他们家最好的了。
　　闻人石看着厨房的方向，老妻正在和琴娘忙碌着，他们有两个儿子，都已经成亲了，但是他的儿子儿媳连带着孙子孙女，全部都被洪水给冲走了。
　　本来小儿媳爬上来了，但看着小孙子被冲走，她也跟着跳了下去，如今一家子就只剩下他和老妻两个人。
　　老妻啊，如今头发都白了，也就是跟琴娘在一起的时候精神点。
　　如今，就只将琴娘和昔昔当做自家的孩子看待，他们的小孙子，刚好跟昔昔差不多的年纪，从前和真正的昔昔是很好的玩伴，两人经常一起玩的。
　　“昔昔，事情解决了吗？”
　　收回目光，闻人石看向正在剥花生的闻人奚，担忧地询问。
　　“二爷爷，已经解决了，不会再有人威胁到这里了。”将最后的花生剥完，闻人奚没有吃，而是推到了闻人石面前，“所以您安心吧。”
　　一听闻人奚这话，闻人石顿时松了口气。
　　“那就好。”
　　闻人奚不在的日子，除了岑夫子外，唯一知道事情真相的闻人石真的觉都睡不好，担心闻人奚这么小，在外面会不会有危险，担心那神出鬼没，不知道什么时候就会出现的药物或者“仙人”。
　　偏偏这些事情他还没有办法和旁人说，岑夫子是个女子，他一个大男人也不好去找她说心中的担忧，只能自己憋着，现在终于解决了，他可不就松了口气。
　　两个月前的那场积雪让他知道那些仙人有多冷漠，他真的担心闻人奚的安全啊！
　　吃完了饭，闻人石夫妇两个就回去了，闻人奚将从檀音那里求来的佛珠挂到琴娘的脖子上。
　　“这是什么？”
　　“是佛珠，我跟先生去上香，在菩萨面前求来的，能够保您平安喜乐，健康无忧，为了让大师给佛珠开光，我专门请先生在山上住了一夜。”
　　闻人奚当然不能说，这是从佛门圣子手中搞来的，说后面这段不是为了让琴娘明白自己的孝心，而是让她知道自己为了这枚佛珠付出了多少。
　　因为她这么说，琴娘肯定会更加珍视佛珠，不会轻易弄丢或者送给别人。
　　琴娘摸了摸挂在脖子上的佛珠，将珠子放到了衣领下方，贴着皮肤放着，“娘的昔昔长大了，这次可以在家中待多久？”
　　“先生说了，我的年纪还小，这次可以在家中多待一些日子，其他的不急。”
　　琴娘一听这话，脸上的笑意顿时更真切了。
　　虽然知道闻人奚跟着夫子学习是个好事，对她将来也好，但是琴娘也还是会想念得很，如今家中只有她们母女二人，闻人奚几乎就是她的全部了。
　　每日做绣活攒银钱，不都是为了给闻人奚这个女儿存着，将来好给她当嫁妆。
　　刚在修真界搞了大事的闻人奚回到凡人界之后，一切都和从前一样，并没有因为去了一趟修真界就有什么变化，可修真界在闻人奚去了一趟之后，一切就真的不一样了。
　　沧浪府只是一个小地方不假，但关乎到最大的势力圣门，并且圣门的圣女谢明珠还因此被逐出师门重伤不治，整个谢家树倒猢狲散，圣门赔了一个圣女不说，还赔了个元婴期的长老，另外还有两个元婴期长老重伤。
　　这几个消息，每一个都堪称爆炸性的。
　　有心人一直想要打探消息，后来还是肖夜毫无顾忌地将事情的真相露了出来。
　　圣女谢明珠，窃取同胞妹妹气运助自己修炼，那妹妹如今回来报仇了而已。
　　而且，圣门遇到事情不去调查，二话不说就给身世悲惨的妹妹扣了一口邪魔外道的帽子，妄想毁尸灭迹，杀人灭口，足足派了三个元婴期的修士过去，结果没想到居然就这么翻车了。
　　整个修真界的人听到这些消息都目瞪口呆，完全没想到谢家的覆灭其中居然还有这样的隐情，这段时间几乎所有的注意都在这件事上。
　　还有就是圣门。
　　圣门内部如今已经开始混乱了，长老那边在问责静安门主一脉，责问他们造成圣门名声有暇，找了这么个圣女不说，还损失了三个元婴期的修士，这些可都是圣门好不容易培养出来的力量，就这么因为这件事毁掉了。
　　虽然有两位元婴期修士只是重伤而没有死，可没有个上百年，他们的伤都不可能会恢复，所以依旧可以看做是损失的部分。
　　长老原本和门主一脉关系就紧张，只不过静安门主势大，这才忍了下来，现在这么好的机会，当然会趁机发难。
　　檀音回到万安寺中就闭关了，轻易不会出面，除非又是那种元婴期修士被污染魔化的事情才会找上他，否则根本不会有人打扰。
　　而整个修真界风言风语的背后，有不少都是肖夜在动作，只恨不能将所有人的目光全部集中在圣门身上。
　　圣门本身内部就焦头烂额，再有外界的关注，方便肖夜此时浑水摸鱼，调查凡人界这边的事情。
　　以圣门的小心谨慎，若非被吸引了注意，肯定会注意到肖夜的动作，肖夜可不想打草惊蛇，让圣门那边直接灭口。
　　至于肖夜将关注转移到闻人奚身上这件事，闻人奚也知道，并且同意了的。
　　反正她在凡人界，不管是谁好奇，都跟她没有关系。
　　当初知微楼询问过闻人奚一些事情，闻人奚也从未隐瞒过自己的身份，就算不是肖夜，只要有人去知微楼买她的情报，那么他们依旧会知道事情的经过。
　　当然，此时的闻人奚并不清楚，知微楼那边确实有闻人奚自己到达修真界后的一切情报，不过那些情报的价格却非常贵，贵到离谱的地步，这就导致除了几个土豪，并没有人在知微楼这边买到她的情报。
　　…………
　　“楼主。”
　　“是裴六啊，如何？”
　　“消息是肖尊者那边放出来的，在当日圣门从沧浪府离开后，肖尊者曾经同万安寺佛门圣子檀音，以及那位一起私下见过面，不过没有人知道他们交流了什么。”
　　“肖夜放出来的？那便不用管了，应当是他们商量好了的。”坐在灵草之中看书的男人放下手中的东西，抬头看了看万里无云的天空。
　　“楼主。”
　　“还有什么事情？”
　　“那位，真的是转机吗？”
　　“快要湮灭的星空又亮起来了。”知微楼的楼主没有回答他的问题，答非所问，“裴六啊，接下来，我们只要等着就好。”
　　“这天地变化，非人力可为。”
　　“是，属下明白了。”
　　知微楼这边在谈论肖夜和闻人奚，肖夜那边同样在思考着知微楼的事情。
　　关于知微楼将闻人奚的情报定了个天价的事情肖夜也知道了，然后他就陷入了沉思。
　　知微楼是修真界的情报组织，几乎没有他们不知道的事情，也一直比较隐秘低调，他们的实力到底怎么样也没有人清楚。
　　比起圣门这个最近几百年才起来的，知微楼却是老牌势力了。
　　可谁也不会因为知微楼是情报组织就小瞧了去，因为知微楼江家，他们家的功法比较特殊，且是靠着血脉传承的，是占星一脉。
　　他们能够窥视命运。
　　而此时，这低调又神秘的江家，却对闻人奚比较特殊。
　　或许其他人没有看出来，但肖夜很敏锐，几乎立刻就察觉到了不对。
　　这让肖夜对于闻人奚更加好奇和郑重了。
　　在安排好了上界的事情后，肖夜就暗中前往了凡人界。
　　对于他们这样的人来说，探听事情是非常简单的一件事，知道闻人奚所在的位置，肖夜也没有急着过去，而是先去了其他地方。
　　此时很少离开曙光塔的国师却难得踏了出去。
　　他已经从其他师兄那里知道了修真界发生的事情了。
　　原本这样的事情和他这种在凡人界守着的人没什么关系的，可问题就出在，作为话题中心的当事人之一，是凡人界的存在。
　　她是通过凡人界与修真界的传送阵，从凡人界进入修真界的。
　　这就不得不让人注意了。
　　本来凡人界有三个国家，本来国师还在好奇，那传说中的存在到底是从另外两国哪个传送阵过去的，然后他就从下面的弟子口中得知，不是另外两个传送阵。
　　是他们的传送阵。
　　那位存在，十有八九是他们国家的人。
　　国师：“……”
　　他与其他派来守传送阵的弟子不同，国师本身就是这王朝皇室的血脉，他自然更加在意国家本身，而非像其他弟子一样，国家没了也不影响他们。
　　知道这件事后，国师没有多加考虑，立刻就带着人离开了曙光塔进了宫，没两天就南下了。
　　他太清楚凡人与修士之间的差距了。
　　不管怎么说，那位通过他们的传送阵去了修真界，引起了轩然大波，日后肯定会有人盯上他们，更有甚者，圣门那边……
　　国师的车架速度飞快，加上调查了，知道大约是在南方。
　　如今闻人奚从修真界消失，没有人知道她到底在哪里，国师自然更加不可能会知道，他南下，只是想要看看而已。
　　……且，夏天的时候淮波府有妖物作乱导致洪涝，无数百姓流离失所，国师最害怕的就是，这件事还影响到了最不能影响的人。
　　普通的车架速度很慢，可国师的车架自然不一样，就连皇帝出行，龙撵都没有他的精致豪华。
　　一路来到淮波府，国师在这里停留了一段时间，随后才继续往南，进入了永江府的范围。
　　此时已经接近年底了，这是他们这些人离开故乡，在长河村这边的第一个年，即使他们现在还什么都没有，也依旧想要好好地过一个年，希冀明年可以更好。
　　琴娘自然也是这么想的。
　　而且过年了，她总要在家中备些东西，她这些日子也赚了不少银钱，虽然不能太过宽松，可买些糕点什么的还是可以的。
　　她的绣活好，在镇子上卖不出高价，专门做了个双面屏风带去了县城，想要去那边的绣庄看看，出的价也能高些。
　　县城最大的绣庄，琴娘费尽心思秀出来的双面屏风被以二十两的价格收走了。
　　这二十两对于他们来说，绝对是一笔巨款了，拿着沉甸甸的银子，琴娘喜不自胜，直接拿了五两给闻人奚。
　　“昔昔，马上过年了，你且拿这银子去买些东西，等我们回去的时候给岑夫子送过去，你先生不在这边，娘也准备了年礼，等年后你过去的时候一起带上，岑夫子帮了你许多，这年礼却是省不了的。”
　　“娘不懂这些，银子给你，你自己看着买吧，娘到旁边看看去。”
　　闻人奚一看就知道琴娘是想要支开自己，只不过看她脸上的表情，知道不是什么坏事，因而就随她去了。
　　他们家中如今还有几十两银子没用，这些都是闻人奚放进去的。
　　家里藏银子的地方琴娘也没有瞒着闻人奚，如果闻人奚需要的话她可以自己去拿，所以……闻人奚就时不时往里面放一点，时不时就放一点。
　　以琴娘如今的状态，她并没有察觉到银子在慢慢变多，并非只有自己赚的那些，也不知道银子比实际上要多了很多。
　　想到岑夫子帮她隐瞒琴娘，闻人奚拿着银子就进了书坊，准备买个砚台。
　　如今物价低，五两银子可以买个很好的砚台了。
　　琴娘在看着闻人奚进了书坊后，自己快步走进了首饰铺子。
　　她刚才经过的时候看到了一枚珍珠发簪，小巧精致，是一只白色猫儿的样式，当时琴娘就觉得给自己女儿戴着一定很好看。
　　可那是珍珠簪子，尽管珍珠小又不规则，但依旧不会太便宜，闻人奚在的话，根本不会让琴娘买。
　　但琴娘就是想给自己的宝贝女儿买一支当做惊喜，那自然要支开闻人奚了。
　　虽然琴娘是大人，但家中真正做主的人其实是闻人奚来着。
　　那支猫儿珍珠簪子足足花了琴娘十两银子，可她依旧觉得值，并没有犹豫就买了下来，小心地藏到怀中，留着过年的时候送给闻人奚。
　　收好了东西，琴娘就迈出了首饰铺子的门，没看到闻人奚，知道她还在书坊之中，就准备过去看看。
　　簪子肯定不能现在就给闻人奚，要不然说不得就被拿回去退了。
　　她的女儿更加偏向于实用，不是很喜欢花里胡哨的东西，可琴娘觉得，小姑娘家家的，就是要漂漂亮亮的啊。
　　街道上有一辆马车缓慢驶来，琴娘看到那拉车的骏马威风得很，那马车也精致，生怕被碰到，立刻靠在旁边的摊子前，等着马车先过去自己再去书坊。
　　对于这种一看就是富贵人家的马车，琴娘不敢碰。
　　不止她，路上还有不少百姓也都避开了。
　　马车从旁边经过，突然停了下来，随后从车上走下一个很年轻的男人。
　　那男人面如冠玉，身上穿着黑色长袍，看上去简简单单，却有暗绣浮动，且那料子一看就知道不一般。
　　“这位夫人。”
　　琴娘瞥了一眼，立刻收回目光往书坊走，听到身后的叫声也只以为是在叫旁人，并没有想到叫的气势是她。
　　“前面那位夫人请稍等。”
　　琴娘突然感觉自己被两个威武的护卫拦了下来，顿时吓了一跳，面色也有些发白，那双眼睛都带着畏惧。
　　看出了琴娘的畏惧，穿着黑袍的男人走过来，“不知夫人脖子上的珠子可否愿意割爱？”
　　琴娘有些紧张，手心冒汗，听了这话下意识摸了摸脖子。
　　因为刚才的动作，原本藏在衣领下的佛珠露了出来。
　　“这是、这是小妇人女儿给小妇人求来的，抱歉，这个不卖。”
　　“我愿意出一百两。”
　　一百两！
　　她做那双面屏风花了那么久，也就卖了二十两而已，而这对于她来说已经是一笔巨款了，一百两，是五扇屏风的价格。
　　她大约要做上一年的时间。
　　“不好意思，这是小妇人女儿的心意，真的不卖，大人您找别人去，或者去山上求吧，只要您诚心跟菩萨求，会得偿所愿的。”
　　“夫人，我愿出一百两黄金买您的珠子。”
　　这边的路不好走，国师也就没有将车架都拉过来，而是乘坐着一辆马车，轻车从简，结果在经过街道的时候他就感觉到了一股强烈的灵力波动，清灵的气息几乎立刻就让他因为修真界的事情有些烦心的心情平静了下来。
　　那时候他就知道，自己这是遇到宝物了。
　　凡人界并非是没有宝物流出，只是极为稀少，难得一见，国师也没想到自己运气居然这么好。
　　立刻让车夫停下马车，国师出来就看到了那穿着粗布麻衣的妇人脖子上挂着的东西。
　　佛珠。
　　而且似乎还是舍利子。
　　这种东西是佛门至宝，而最珍贵的舍利子莫过于修真界檀音大师手中的那串佛珠了，国师没有见过檀音的佛珠，不知道有多好，可琴娘脖子上的那枚隐隐发出明显的灵光，想也知道多珍贵。
　　当时国师就迫不及待地将人叫住了。
　　一百两银子已经让琴娘惊讶了，现在一百两银子变成了一百两黄金，这绝对不是她能够护得住的，急得浑身冒汗。
　　而且……这位大人物愿意眼睛都不眨一下地出一百两黄金买她的珠子，就足够说明这东西的价值远远高于一百两黄金，对方就是因为看出了这东西的真正价值，所以才会开出这样的价格来。
　　在没有关系到闻人奚的问题时，琴娘并没有什么问题，也是一个脑子正常的人，所以她才会极为害怕。
　　这里还有其他人。
　　她要是依旧不卖，这位大人物会不会把她们母女两个怎么样？就算卖了，一百两黄金，相当于一万两银子，旁人知道了也会盯上她们。
　　不卖的话，这些人知道珠子这么值钱，也会来偷，来抢的。
　　“我……”琴娘面色惨白如纸，咬了咬牙，伸手准备将佛珠摘下来。
　　她舍不得，但是比起女儿的安全，这东西肯定没有那么重要了。
　　她想说，我不要银子，这珠子你拿走吧，我什么都不要，你也不要给我东西。
　　“娘。”一个戴着帽子，瘦巴巴的小姑娘从围观的人群中钻出来，伸手抱住琴娘的腿，将脸埋在她身上。
　　看上去仿佛备受了惊吓一般。
　　然而在旁人看不到的角度，那个小姑娘却抬眸看向了国师。
　　目光冷漠凌厉，带着危险与警告。
　　刚为自己发现好东西而高兴的国师：“……”


第406章 想不出来名字１７
　　国师不过是练气期的修为,  连筑基都没有。
　　放到修真界，这样的修为只是没什么人会注意的底层弟子而已，但是放到凡人界，却可以称呼一声仙师了。
　　凡人界,  不管是妖物还是修士,  实力都很低,  但凡有门道有办法的,  都去了灵气更加充足的修真界。
　　发现自己遇到了宝物，而琴娘只是一个看上去普普通通的农妇,  看上去似乎连大字都不认识几个,  就这么大咧咧地将那么宝贵的东西挂在脖子上,  想来并不清楚那东西的价值,  不知道是从哪里得来的。
　　对于国师来说,  他已经将那枚佛珠当成了自己的东西。
　　琴娘是百姓,  而他是国师，且琴娘只是一个普通人，留着这珠子实在有些暴殄天物，不如舍了给他，也能让珠子物有所用，不至于宝物蒙尘。
　　遇见宝物实在太过激动了，国师自己的法器还是师门给的,  只是下品而已,  就这已经很珍贵了,  而那枚佛珠绝对是极品法器——按照国师的身份,  他或许一辈子都不可能摸到的东西。
　　正是因为对极品法器的渴望,  才让国师完全将理智给抛到了脑后。
　　这件极品法器即使他自己不能用,  上交给师门以后,  师门也会根据贡献，给他应得的东西的，不管怎么样都是难以抗拒的诱惑。
　　最最重要的还是……琴娘只是一个普通人而已。
　　国师能够看得出来，她并没有修炼，真的就只是一个普通妇人。
　　然而此时，他那沸腾的大脑却像是被人狠狠地泼了一盆带着冰碴子的水般，冷得他瞬间就清醒了。
　　琴娘没想到闻人奚会在这时候突然冒出来，浑身都紧绷着，一只手搂着闻人奚，眼睛惊恐地看着那位高不可攀的贵人，双唇哆嗦了一下，伸手推开了她。
　　“……小姑娘你认错人了，我不是你娘。”
　　她不知道这位大人物会做什么，心中害怕极了。
　　他们这样的人，即使是面对衙役都会害怕，何况是这位一看身份就不一般的大人物，至少她没有在县令老爷身上看到这种气势。
　　而她因为女儿给她求来的珠子，已经被盯上了。
　　琴娘知道她这样的人，命很不值钱，担心自己冒犯了大人物被打死，因而不太敢认闻人奚，这才推开她，装作不认识她。
　　“娘，您说什么呢，我们不是说好快些回去的吗？我想回家了。”闻人奚再次抱住琴娘的腿，看向国师的目光更加冷了。
　　原本就因为闻人奚突然出现而僵硬的国师，此时和琴娘的反应一模一样。
　　惊恐.jpg
　　理智回来后，国师几乎立刻就反应了过来这一切到底是怎么回事。
　　他一直怀疑，将修真界闹得大乱，杀了圣门的圣女，毁了谢家，杀了一个元婴期修士，重伤两位，几乎踩着圣门的面子，偏偏还让圣门对她没有办法的那位原本可能就生活在这附近，所以才会到这边来看看的。
　　主要是想要看看当日从淮波府逃出来的百姓。
　　他怀疑，那位就藏在那些百姓之中，和那些逃亡的百姓生活在一起。
　　他怎么就这么大意！
　　明明知道的啊，为什么会在察觉到那极品法器的存在时，就好像所有理智都飞走了一般？
　　想到自己刚才和那妇人的交流，国师浑身冒冷汗，双腿发软。
　　看看那位年纪不大，但实力却不是他可以面对的，别说是他了，圣门对上了以后不一样没有好处？再想想谢家的覆灭，这位能是个好脾气的？
　　这位连自己的亲生父亲，同胞兄长与姐姐都没放过！
　　刚才琴娘有多崩溃绝望，此时的国师就有多崩溃绝望。
　　怎么办？
　　怎么办？他该怎么办？
　　这位看他的眼神像是在看一个随时可以捏死的蝼蚁一般。
　　换一个人的话国师会觉得屈辱，但只要想到闻人奚做的那些事情，国师就完全提不起勇气了。
　　他算什么？
　　他什么都不算！
　　“娘，这位大人……”闻人奚抱着琴娘的腿，声音有些低哑，没有正常孩子的清脆，说到后面“这位大人”几个字的时候，还停顿了一下，惊得国师伸手搭在旁边一无所知的护卫身上，生怕自己就这么倒下去。
　　周围被国师方才一百两黄金吸引了注意的众人只感觉这瘦巴巴的小姑娘扬起了笑脸看向那位气质斐然的大人物，“娘，这位大人既然喜欢那珠子，不若就送给他吧，大人能够喜欢，是娘的荣幸，至于银子什么的就不用了。”
　　琴娘敏感地觉得气氛似乎有些不对劲，不过却并没有想多，此时满脑子都是赶紧将珠子送给国师，摆脱麻烦。
　　不管东西给不给国师，要不要对方说好的报酬，对于她来说都是一件极为麻烦的事情。
　　最好的保住她们母女两个的办法，就是将东西直接送给这位大人，并且什么银子都不要。
　　只有这样，她们才不会被对方记挂上，也不会因为有人知道她们这里有宝物，或者有很多银子而盯上她们母女两个。
　　“昔昔，娘知道这东西是你跟着先生上香好不容易为娘求来的，娘知道你的心意，但咱不要这个，啊？”怕闻人奚心中难过，琴娘还压低了声音安抚了一句，随后才解下脖子上系着佛珠的绳子。
　　琴娘知道，这东西绝对珍贵无比，是个不可多得的宝物，否则眼前这位大人物不会这么失态，她也想要将东西留下来，留给她的女儿当嫁妆，可面对这样的危机，她心中同样明白，这绝对不是她们母女能够拥有的东西。
　　她不知道怀璧其罪这个词，但道理都是一样的，琴娘只是不知道要怎么说出来而已。
　　国师浑身僵硬地看着小心翼翼送到自己面前的佛珠，没有动弹。
　　他不敢动。
　　闻人奚就站在琴娘旁边，牵着琴娘的手，面无表情地看着这一幕，见此脸上露出一个笑容，只是那笑容在国师看来怎么都带着一种瘆人的感觉，异常恐怖，不过其他人看来，那却是一个懂事的笑。
　　“大人，您不是想要这珠子吗？怎么不要了？快收下啊，我跟娘还要尽快回家去，否则天可就要到晌午了。”
　　“大胆！”站在国师身后的护卫张口呵斥，想说闻人奚一个小娃娃，没有资格在国师面前自称我，但是后面的话还没有说出来就被国师给打断了。
　　“退下！”
　　本来国师就害怕得很，此时这护卫一开口，他就恨不能转头打死他。
　　呵斥完了以后，国师脸上也带上了笑容，只是那笑容怎么看都带着一种小心翼翼的味道。
　　“……小姑娘。”提起这个称呼，国师咽了咽口水，喉结微动，缓解了一下心中的紧张，脸上的笑容更加难看了，“这珠子就……”
　　就不用了。
　　是我不配，有眼不识泰山，以为宝物蒙尘，想要据为己有。
　　这些话国师全部都没有说出来。
　　在意识到闻人奚的身份后，国师在极度惊恐之下，脑子转得也快了，看出来闻人奚并不想要其他人，尤其是她抱着的这个女人察觉到她的身份，所以他并没有明说。
　　只想说“这珠子就算了，还是不要夺人所爱了。”
　　闻人奚眼睛微眯，再次透着危险的警告，一道神识在国师耳边炸开。
　　“收下，稍后送回来。”
　　声音冷漠，完全听不出情绪波动，就仿佛那对着妇人撒娇的不是她一样。
　　听到这话，国师很快就意识到闻人奚为什么要这么做了，也知道自己在这大庭广众之下着实给这妇人引来了不小的麻烦。
　　他刚开始轻视着妇人，根本不会想那么多，至于他拿着珠子走后会发生什么，自然也不会被他放在心上。
　　但是闻人奚现在却用带着杀意的神识锁定了他，“教”会他想到了那些。
　　琴娘手还举着，总觉得对面的大人物有些不对劲。
　　那笑容，简直像是要哭出来了般。
　　总感觉他可能笑着笑着就哭了。
　　知道自己愿意将佛珠送给他，这么高兴吗？这珠子到底是什么宝物？
　　琴娘心中疑惑，不过随后就收敛了那些疑惑，不敢继续想下去。
　　——这些东西不是他们这样的普通老百姓该好奇的。
　　将珠子给了国师，琴娘谦卑地道别，随后就拉着闻人奚快快地离开了。
　　闻人奚感觉到拉着自己的手全部都是汗，琴娘脚下走得很快，闻人奚要小跑才能跟得上，不过这种时候她却没有在意这些，只是跟在琴娘身旁一起往县城门口走而已。
　　一直到出了城，走在小路上，周围也没什么人了，琴娘才终于停了下来，就这么坐到了旁边的石头上，浑身都有些虚软。
　　“娘。”
　　“昔昔，别怨娘，娘不是不在意昔昔给娘求的东西，但那东西咱们留不住，咱们不要啊。”伸手摸了摸闻人奚的脑袋，琴娘挤出一个笑容，随后从怀里掏出刚买的猫儿珍珠发簪，小心地插在闻人奚脑袋上，似乎想要以此来安慰闻人奚般。
　　“所以，这就是娘将我支开，专门去买的东西？”
　　闻人奚摸了摸头上的新簪子，幽幽地看着琴娘。
　　琴娘：“……”
　　有些尴尬地收回手，眼睛也四处乱飘，总之就是不看闻人奚——她总觉得，往日里乖乖巧巧又懂事的女儿此时看着有些吓人。
　　“多少银子？”
　　“十、十两。”
　　声音细若蚊吟，还带着难得的心虚。
　　“哦。”
　　琴娘小心地抬眸，飞速地看了一眼闻人奚，随后又立刻移开了目光，也无法从闻人奚的表情看出来她到底是什么想法，“娘会好好做绣活的，昔昔不用担心，娘会让昔昔过上好日子的，即使你爹不在了，娘也可以的。”
　　冰凉的小手落在琴娘的脸上，终于让她冷静了些，看着瘦巴巴的女儿。
　　她不知道为什么，她已经很努力了，给女儿做各种好吃的，可是她的女儿好像依旧瘦瘦的，一点都没有胖起来。
　　他们这些人，一共只有三个孩子，除了昔昔就只有兰姐儿和小山，那十好几个大人，都在尽量让他们的日子过得好一点，能够更好地长大，健康一些，强壮一些，可她的女儿好像依旧不行。
　　“昔昔？”琴娘有些迷茫。
　　“娘，我们回家吧，还有好远的路要走呢。”
　　“哦，好，回家，我们回家去。”琴娘像是突然反应过来了一般，连忙起身，一只手牵着闻人奚，另一只手拎着装东西的竹篮子。
　　没一会儿，她就再次被闻人奚逗得笑了出来，失去了那枚珠子的影响似乎也在消失般。
　　两人没走一会儿，身后突然有一辆马车跟了上来，琴娘发现那是方才那大人物的马车，顿时有些惊恐地抱住了闻人奚。
　　刚才闻人奚和琴娘离开以后，国师就捧着珠子无视了好奇的百姓，重新回到了马车上。
　　之前散发着清灵的气息，能够迅速安抚人心的珠子此时被拿在手中却觉得异常烫手。
　　这样的宝物……他倒是想要带着逃走呢，可他很清楚，自己绝对没有办法逃过闻人奚的追捕，而且现在最重要的是将珠子还回去。
　　这就是国师追上来的原因。
　　“……夫人不必紧张，在下还要多谢您的珠子，不知夫人要去哪里？路途遥远，不如就让在下送夫人与小小姐过去吧，就当做是感谢夫人的赠送了。”
　　知道自己吓到了琴娘，国师赶紧后退了一步。
　　知道闻人奚对这妇人的重视，明显是将她当成了自己的娘亲，国师这会儿自然想要从琴娘这边入手，只要讨好了琴娘，那么闻人奚估计就不会下狠手，而如果琴娘原谅了他，说不得直接就不动手了。
　　这辆马车后面还跟着几个骑着马的护卫，他们都不懂国师为什么对这普通的村妇这么和善，后来想到那枚被国师珍视的珠子，才将理由归结到珠子上去。
　　琴娘并不想哟啊和国师扯上什么关系，此时也有些警惕，见国师面带和善的笑容，又看了看个子小小，一看身体就不好的女儿，犹豫了一下，咬咬牙应了下来。
　　原本她们是准备在县城之中吃了午膳再乘坐牛车回来的，现在发生了这样的事情，琴娘不敢留在县城之中，这才早早出了城。
　　从这里到长河村，她可以慢慢走回去也不打紧，但是她女儿才五岁，走这么远的距离实在太过辛苦了些。
　　那牛车可是下午才会回长河村呢。
　　见琴娘没有反对，国师心中松了口气，立刻将人迎进了他的马车，随后又恭恭敬敬地看着闻人奚爬进去，他还将里面暗格中的点心取了出来放到琴娘面前，只让琴娘先吃点东西垫垫肚子，然后……
　　然后他就去了外面，将整个马车的空间都让给了闻人奚母女。
　　隔着精美的帘子，琴娘还能听到那位大人物的声音。
　　“夫人，男女有别，你同小小姐在里面就好，我一个男人，不便与你们挤在一起。”坐在车夫旁边的前室，扬声说道。
　　看出来琴娘跟他待在一起很不自在很紧张了，国师这种时候自然体贴得很，而且他也不敢和闻人奚同坐一室。
　　负责给国师驭车的车夫手中握着缰绳与马鞭，惊讶地看着坐在自己旁边的国师大人。
　　国师沉默地看了他一眼，“走啊。”
　　我不配在车里。
　　虽然马车的车顶也有位置，甚至要比坐在车夫旁边要好些，但国师这会儿可没有这个胆子。
　　——坐在那位的头顶上？他本来就被对方记上了，找死也不是这么找死的。
　　包括守在马车两旁的护卫，此时都震惊地看着向来高高在上，身份尊贵的国师就这么面无表情地坐在车夫旁边。
　　国师也知道自己这样看上去实在有些……但即使是找护卫的马骑，他都没有这个勇气，让他守在马车门口这边，反而显得真诚一些。
　　在生死面前，什么都是假的。
　　国师无视了周围下属落在自己身上的目光，只是看着前方满是灰尘的小路，凛冽的寒风吹在他脸上倒是没多少感觉，毕竟他是修士，怎么也不会被这点寒风影响到的。
　　他正在反思。
　　国师出生就是尊贵的皇子，后来查出了灵根，更是在整个皇室身份地位水涨船高，便是当初的太子在他面前也得伏低做小。
　　后来去了修真界，遭遇了一顿社会的毒打后，国师比谁都要清醒地明白实力的重要。
　　身份地位什么的，在实力面前什么都不是。
　　他是皇室子弟，可对于那些修士来说，身为凡人的皇室，一点用处都没有。
　　在皇宫之中见多了勾心斗角，国师也并非什么都不懂，很快就学会了察言观色，学会了属于门外弟子的谦卑。
　　后来回到凡人界之后，才稍微好了一些。
　　但他能够成功回到凡人界，并且还能够成为国师，已经证明他确实比较谨慎了。
　　若非那枚珠子实在太过珍贵稀有，他也不会被冲昏了头脑。
　　所以他这会儿才会在反思自己，是不是这些年在凡人界的生活让他失去了那份面对强者的谨慎。
　　——他早该想到的！
　　之前就怀疑那位可能是淮波府水涝的受害者之一，在这范围内发现了至宝，为什么没有想到可能和那位有关呢？怎么一下子就冲昏了头脑，给自己，和给整个国家都惹下了如此的麻烦呢？
　　乡间的小路越走越难，国师控制着让马车尽量平稳一些，周围低矮的房屋都能够证明这位在凡人界过得并不怎么好。
　　再想到上界的传言，国师也就明白了。
　　马车最终停在了村口，琴娘这才和闻人奚下来。
　　这时候因为这一路的照应，琴娘对于国师的畏惧也消散了很多，觉得对方应该是对她之前送珠子的行为很满意，不会再找麻烦，下了车还诚心诚意地感谢了一番。
　　“……不用客气，我得了夫人的东西，自然该做些什么，既然夫人拒绝了报酬，送二位回来也是应当。”看着琴娘谦卑地行礼，国师浑身一僵，目光瞥过旁边的闻人奚，干巴巴地解释。
　　“还是得谢谢大人，若非是您，小妇人母女还不知道要什么时候才能回来。”琴娘说这话的时候疼爱地揉了揉闻人奚的脑袋。
　　“不客气不客气。”
　　正在这时，一阵风吹了过来，树上干枯的叶子被寒风吹了下来，直接拍在了国师的脸上。
　　几位欲言又止的护卫和车夫：“……”
　　国师原本可以躲开的，但是他此时根本就不敢。
　　闻人奚看了他一眼，拉着琴娘的手晃了晃，“娘，我渴了，想喝水。”
　　马车上有点心，不过茶水却没了，闻人奚此时刚好以此为理由带着琴娘离开。
　　琴娘歉意地笑了笑，又感激了一番，这才带着闻人奚回家。
　　“娘，珠子没有了也没关系，等到晚上，女儿给你做一个小小的平安符，到时候一样可以挂在脖子上的。”
　　“唉，好的，娘就等着昔昔的平安符了，这次娘一定会好好藏好了的。”
　　“沐浴也不可以拿下来！”
　　“好，听昔昔的。”
　　两人的对话落入了国师的耳中，国师却听出了另一层意思。
　　——晚上自己将东西送回来。
　　听出了这层意思，国师心中猛地松了口气。
　　他知道，只要他晚上将珠子送回来，她就不计较这回事。
　　逃过了一劫。
　　至于说带着东西逃走，逃到修真界藏起来？
　　国师心中苦笑，落在他身上的气机现在还没有消失呢，只是那种杀意没有了而已，他不会傻到觉得，自己一个练气期的修士，能够逃脱元婴期飞僵的追捕。
　　更何况，他要是这么做，皇室肯定得遭殃。
　　贪婪。
　　日后一定不可再发生类似的事情了。
　　深吸一口气，国师重新回到马车上，“回去吧。”
　　“是。”
　　那个矜持高贵，深不可测的国师又回来了。
　　当天晚上，其他人没有注意，国师独自离开了暂居的院落，赶到了长河村。
　　夜色下，闻人奚正蹲在那里弄东西。
　　反正出来拿东西，干脆做个陷阱，明天扔一只兔子进去，到时候可以拿回去给琴娘补身体。
　　“来了？”
　　“晚辈有眼不识泰山……”国师当即弯腰俯身，奉上白天拿走的佛珠。
　　修真界实力为尊，实力不够，就都是晚辈，和年纪无关，所以国师这会儿自称晚辈完全没有问题。
　　闻人奚接过佛珠收好，看着国师卑微的模样，倒是没有多少快意。
　　“你眼光好得很，一眼就盯上了檀音的佛珠。”
　　国师：“……”
　　佛门圣子的？
　　闻人奚将陷阱收拾好了就准备回去了，否则等一会儿琴娘看不到她得着急的。
　　“作为国师，若是没有一点作为，可不配称作一国之师，你并非只是震慑。”
　　还要对这天下的百姓负责的，否则怎么配称作国师？
　　“……晚辈受教。”


第407章 想不出来名字１８【捉虫】
　　“你是居住在曙光塔中,  高高在上的国师，哪里懂百姓的疾苦。”闻人奚站在那里，那目光让国师有些惭愧。
　　如果换了别的修士，国师或许只是听听,  面上虚心受教,  心中却不以为然。
　　那些修士是高高在上的高阶修士,  哪里懂他们这些底层修士的苦,  光是忙着修炼提升实力，就已经没有其他经历了。
　　可说这话的是闻人奚。
　　一个在凡人界长大,  受尽了苦难后变成僵尸的孩子。
　　论实力,  不用说二者之间的差距。
　　论年纪,  闻人奚此时明面上只有十九岁,  五年活人,  十四年僵尸的生涯,  而国师却是上百岁了。
　　论经历……国师一出生就是皇子，生来尊贵，也就只是在进入修真界后受到了毒打而已。
　　闻人奚有资格对国师说这些话吗？
　　她有。
　　只凭她是这个国家的百姓之一，只凭她解决了麻烦，重新安安静静，作为一个普通人类小姑娘生活在凡人界，住着不结实的简陋房屋,  吃着在国师看来不能入口的饭菜,  穿着粗布衣服,  她就有这个资格。
　　“你的根骨一般,  与其整日待在曙光塔之中,  不若多去尘世看看。”留下这样一句话,  闻人奚就直接走了。
　　她会说这么多,  提醒国师，不过是因为国师之前试图买珠子，而不是暗中留意，等着无人的时候直接动手。
　　一个普通村妇而已，他何必放在心上。
　　即使那依旧会给琴娘惹来巨大的麻烦，但好歹他并不是没有底线的。
　　他对琴娘有底线，闻人奚对他的底线就会拔高——至少不是彻底没救了。
　　国师看着闻人奚小小的身影离开，又在夜风中站了一会儿，这才回去。
　　闻人奚轻手轻脚地回到家中，发现琴娘正坐在床上，明显已经醒了。
　　“娘，我去小解的。”
　　“晚上天冷，外面有野兽，昔昔不要出去啊。”琴娘摸了摸闻人奚的手，将她抱到床上盖好了被子。
　　闻人奚伸出手，小手上还拿着一枚平安符，这是她今天晚上做的，也是白天的时候说好了要给琴娘的，只不过那枚舍利子如今被藏在了平安符中了而已。
　　普普通通的平安符内部还被她画了敛息的阵法，能够让外人感觉不到珠子上的灵力波动，加上这平安符着实普通得很，自然就不会被修士盯上了。
　　本来她觉得这凡人界很难遇到那些修士，应该用不着的，没想到就出了国师的事情，那还是小心点吧。
　　这次是她在身边，而且国师没有杀人夺宝的想法，若是下一次遇到的是别的修士，而她又刚巧不在身边呢？
　　那些高高在上的仙师可不会顾及一个凡人村妇的性命，修真界宝物能者居之，杀人夺宝自然正常得很。
　　琴娘接过了平安符，一点不嫌弃针脚粗糙，珍惜地挂在了脖子上，“娘一定不会拿下来的。”
　　至于说，闻人奚去寺庙上香求来的佛珠是个宝物什么的，这怎么可能是她女儿的错？不过是巧合了而已，她的女儿只是一个五岁的，跟着先生做学问的小女孩儿而已啊。
　　第二天一早，闻人奚吃完了早饭就往外跑，没一会儿就拎了一只兔子回来，说是在昨天晚上的陷阱里发现的，还是闻人石这个神猎手教她布置的陷阱。
　　中午吃烤兔子，到时候将作为老师的闻人石夫妇一起叫过来。
　　——是的，没错，自从闻人奚回来，二爷爷闻人石这个神猎手，再次上线了=-=
　　琴娘已经习惯闻人奚时不时就会带一些猎物回来了，并没有太过意外，只是让她不要靠近山里，冬天的野兽饿极了会很危险。
　　闻人奚还以为国师已经离开了，然而国师这次出来的目的就是想要找找和闹得上界大乱的那位有关的人，现在既然找到了……
　　不但找到了，还直接找到了飞僵本人，超额完成出行目的，自然不会再继续去其他地方。
　　然后他找当地的县令，询问了一下这批流民的落户安排。
　　当地的县令很年轻，是前科进士，正是意气风发的时候，当初淮波府水患，沿途很多地方都不愿意开门，怕流民闹事，他倒是反其道行之。
　　在流民还没有到这边的时候，就已经提前准备好了接收流民的准备，所以那些流民过来才丝毫不乱，也没有引起什么事端来。
　　“回国师的话，前段时间天降大雪，原本下官还担忧那些流民刚落户，没有足够御寒的衣物，结果没想到城中的富户们心善，给捐了不少家中不用的衣物棉被过去。”提到这个，县令脸上也带着笑意。
　　这件事并非是他主导的，不过城中富户愿意帮助那些流离失所，刚刚再此定居的流民，县令自然高兴得很，治下富户都是这般，对于他治理也有好处。
　　谁不乐意和一群好心人相处呢，若是治下都是刺头，那才烦恼。
　　国师知道这几个月来发生的事情，点了点头，“你做得很好。”
　　“非常好。”
　　“城中的那些百姓也都是仁义之家。”
　　国师这会儿真的感激县令和城中那些在大雪的时候帮了那些流民的富户们。
　　非常感激。
　　僵尸本质上来说属于阴邪的存在，那位明显很在乎收留了自己的养母，县令善待他们那些人，城中富户在他们需要的时候伸出了援助的手，这些全部都被对方记了下来。
　　否则的话，国师不敢想，若是那些可以称作是对方软肋的人因此去世，最终会是什么样的结果？
　　什么结果？看看修真界谢家还有圣门那边就知道是什么结果了。
　　他都知道了！
　　对方就是因为那场大雪，知道修真界有人对她身边的人下手，才会直接杀过去的，在那之前一直在凡人界当一个普通的小僵尸，根本没有人注意到！
　　所以真的太感激了！
　　太感激了啊！
　　没人能懂国师此时心中的想法，总之他看年轻县令的目光都变了。
　　这人！
　　他一定要记住，回去之后就同皇帝说！
　　是个于国有功的大才！
　　年轻县令听着国师的评价，眼睛也是一亮，“……国师，不若留下墨宝，以激励那些百姓？若是知道您对他们的夸赞评价，那些百姓肯定会非常激动的。”
　　——国师，写字吗？
　　就写仁义之家就好！
　　国师愣了一下，没想到会有这样的发展，不过随后就应了下来，看着县令伺候笔墨，最终写下了苍劲有力的“仁义之家”四个大字，想到闻人奚的话，他又询问了县令，在下方写了几户人家的姓氏，最后才盖上他的私章。
　　多了那几户人家的姓氏，那又将不一样的，相当于指名道姓的夸赞，对于自己的地位，他还是很了解的。
　　只凭那些人帮他稳定了闻人奚的情绪，不过几个字而已，他觉得非常值得。
　　没几天，闻人奚陪着琴娘去镇子上，就听说了这件事。
　　那几户被国师点名的人家此时已经成了焦点，就连下人外出走路都带着风，脸上是止不住的笑意与骄傲，引得旁人羡慕不已。
　　有当时同样出了力，但贡献却没有那几户多，因而没有上榜的人家听说了此事连连扼腕不已。
　　那可是国师啊！
　　闻人奚听着这些讨论，倒是觉得这国师确实没到没救的地步。
　　就是对方当初买琴娘的佛珠做的事情实在是……像是完全将脑子丢了一般的傲慢。
　　“国师大人啊……”琴娘手中挎着篮子，里面是要用到的料子和绣线，听到身旁人的讨论，顿时跟着感叹。
　　“听说国师已经一百多岁了，但看上去依旧年轻得很，是个仙长呢，也不知道国师长什么样子，不过这等身份尊贵的人没想到居然会到咱们这样的小地方来。”
　　那可是国师。
　　谁不好奇啊。
　　闻人奚：“……”
　　别好奇了，娘你见过，他还抢了你的珠子，坐在马车外面把你送回了长河村，就是那个憨批啊，没你想的那么尊贵。
　　就是你之后还跟我骂过的那个憨批！
　　不过这些话闻人奚最终还是没有说出来，只是老老实实跟在琴娘身后而已。
　　她手中还拿着一根红艳艳的糖葫芦，不过却没有吃，对琴娘的说法是她在村子里交到了好朋友，想要带回去和好朋友一起分享，实际上就是她作为僵尸，真的不想吃这等干巴巴没味道的东西，能不吃还是不要吃吧。
　　只不过她也不会拒绝琴娘的疼爱。
　　反正给了村子里的小孩，那些小孩在芦苇荡摸到了鸭蛋也会送给她，有来有往不算亏。
　　走到一半，闻人奚突然抬头看向旁边酒楼二楼的厢房。
　　那里临街的窗户打开了，而一个年轻男人正坐在那里喝酒。
　　举着酒杯，发现闻人奚的国师：“……”
　　举着糖葫芦，面无表情看着国师的闻人奚：“……”
　　威胁地摇了摇竹签，国师看到后立刻缩回了脑袋关上了窗子。
　　“昔昔，走路要看路，不要摔倒了。”
　　“好的娘，我知道了。”
　　“昔昔乖，回去给你做糕糕吃。”
　　修士耳聪目明，即使关上了窗子，闻人奚和琴娘的对话依旧从喧闹的街头落入了国师的耳中，让他心中对于琴娘的重要性再次加了几个砝码。
　　回去后，日后派往这边的官员一定要仔细了，否则的话……
　　国师只准备在这里停留一些日子，等到开春了再回京去。
　　新年对所有人来说都非常重要，可国师这等身份的人，没有人敢要求他做什么，至于正月祭天的事宜，他独自赶回去还是非常快的，完全来得及，他首先要确定这边没什么隐患才行。
　　然后，没有及时离开的国师就遇到了另一位不能惹的存在。
　　修真界西方的霸主，在闻人奚之前，整个修真界唯一的飞僵肖夜肖尊主。
　　肖夜是过来找闻人奚的，这段时间大部分事情他都已经查得差不多了，如今过来找闻人奚也是有事情要商量。
　　他人在凡人界，但是和修真界的联系却没有断掉，知道这短短一个月的时间到底发生了多少事情。
　　而他确实需要闻人奚的帮助。
　　遇到国师是偶然。
　　国师没见过肖夜，但是认识了闻人奚以后，肖夜一出现，那一身的气势，那独属于僵尸的感觉立刻就提醒了他，不过和闻人奚比较无害不同，肖夜给国师的压力更大。
　　这位是成名多年的飞僵，可不是闻人奚这种刚露头的可比的，而肖夜和圣门，那是一直都算是死对头。
　　闻人奚会刻意收敛身上的气息，肖夜尽管也努力了，但他从前毕竟在修真界，和凡人界不同，自然就没有闻人奚那么自然。
　　察觉到国师的存在，肖夜就猜到了他的身份，最终让国师带着他一同前往长河村找闻人奚。
　　此时正是晌午，大部分人家都在准备吃饭了，到了村头还能听到不少大人喊孩子回家吃饭的声音。
　　除了这个，还有打孩子的声音。
　　闻人家自从闻人奚回来后，伙食水平就直线上升，一个是家中不缺银子，另一个是琴娘总想要给闻人奚补补。
　　为了她安心，当着她的面，闻人奚还是会吃一点东西的，今天吃的是杂粮饭，还抄了一盘子鸡蛋。
　　肖夜和国师到的时候就看到母女两个已经吃完了，矮矮小小的小姑娘正站在那里仰着小脑袋，任由面前的女人用帕子给她擦嘴，看上去乖乖巧巧的。
　　感觉到熟悉而强大的气息，闻人奚目光一利，瞬间扭头看了过来，发现是肖夜和国师后才缓和了眼神。
　　“昔昔，不要乱动，嘴上的油还没有擦干净。”琴娘见闻人奚扭头，忍不住嗔怪道，伸出干净的手在她脑袋上拍了拍。
　　闻人奚：“……”
　　没有多犹豫，淡定地重新扭过头，让琴娘给自己擦嘴，擦干净了以后还说了一声谢谢娘。
　　肖夜：“……”
　　这就是我那……能够日天日地，谁都不放在眼中，在圣门元婴期大能的围攻下都不落下风的后辈啊？
　　“娘，我出去玩一会儿啦。”
　　“诶，不要跑，慢些，别摔了，早些回来。”琴娘在后面擦擦手，连连嘱咐，不过却没有阻止她。
　　现在过了年，女儿也不知道什么时候就要重新跟着夫子出去了，这段日子还是让她松快一点吧。
　　“嗯嗯我知道啦！”
　　蹦蹦跳跳跑出了门，这会儿外面没什么人，闻人奚就准备直接去山里。
　　那边安静些。
　　肖夜来找自己，肯定是有事情，还是不要让人打扰的好。
　　“……昔昔？”闻人石刚吃完，正准备去做事，看到闻人奚旁边的两个男人愣了一下，随后警惕戒备了起来，“来，跟二爷爷回家去，二爷爷给你拿好吃的！”
　　说着，闻人石就准备上来牵闻人奚的手，想将人带走。
　　那两个男人身上的气势，一看就知道不简单，放着闻人奚跟他们在一起，闻人石肯定不放心。
　　要知道，闻人奚可是僵尸啊！
　　而眼前这两人，很可能是仙师。
　　闻人石最担心的就是，这些仙师发现了闻人奚的僵尸身份，想要将她抓走，又或者伤害到她。
　　反正他只知道，僵尸的身份有些见不得人，不说人人喊打，但也没好多少，人们对于这些存在总是忌惮恐惧的。
　　如果他不是知道闻人奚身份之前就已经和她相处了一段时间，他也会害怕的。
　　而现在，他不想这些仙师带走闻人奚。
　　“二爷爷，我跟他们离开下。”
　　“你这是去哪里，不许去，跟着陌生人走，仔细你娘回头抽你屁股。”一听闻人奚说要和这两人走，闻人石更加紧张了。
　　作为一个普普通通的底层老百姓，他真的害怕。
　　肖夜忍不住将目光落在闻人奚身上——你在家中就是这地位啊？
　　闻人奚注意到了肖夜揶揄的目光，不过却没有搭理，只是和闻人石解释了一下自己不会有危险，只是有些事情要和这两人商量而已，闻人石不用担心。
　　“您要相信我的实力，真打起来了……唔，谁倒霉还不一定。”
　　国师脸上的笑容瞬间就勉强了，上前一步介绍了自己的身份。
　　很显然，在闻人石眼中，国师这个身份可要比肖夜的身份好用多了，听说这是国师，闻人石才将信将疑，再三确定闻人奚确实不会有危险，这才放他们离开。
　　然而这番景象落在国师眼中，又有了很大的不同。
　　他只有练气期的修为，但是闻人石听说了他是国师，却明显比对肖夜更加尊敬。
　　只因为他是国师。
　　一国之师。
　　闻人奚和肖夜二人进了山，国师却没有跟过去，他知道他们肯定有些事情要谈，而那不是他可以听的，他也没那么蠢，知道有些事情听不得。
　　毕竟……那二位，可都可以称作是圣门的眼中钉，同样也对圣门极度不友好。
　　肖夜看到了闻人奚安在山中的传送阵。
　　已经见过了这般简陋的传送阵，再看到个差不多的，肖夜也没有惊讶，而是直接说了自己此行的目的。
　　“圣门失控了，道友之前的猜测全部都是正确的，圣门这么多年，确实一直在对凡人下手。”说到这个，肖夜的脸色极为难看，闻人奚却抬眸看了他一眼。
　　“那些提供给整个修真界的圣珠，至少有一半出自凡人。”
　　而圣珠，是血肉制成的。
　　凡人血肉能够获得的圣珠数量远远不如修士，那么凡人提供了一半的圣珠，这些年又有多少凡人不明不白地死在了圣门手中？
　　而且圣门在修真界没有拿魂魄入药，可在凡人界却无法无天，完全没有顾忌。
　　那些无辜的凡人死后连魂魄都不会剩下。
　　“尊者想要怎么做？”闻人奚并不意外这个结果。
　　或者说，她和肖夜以及还在修真界的檀音都明白，即使没有调查，闻人奚说的也十有八九就是真的，现在不过是证实了这一切而已。
　　现在闻人奚有点怀疑，原主最终魂飞魄散了，她到底是真的被打散了魂魄，还是她的魂魄直接被入药了呢？
　　她怀疑是后者。
　　而且做成的圣珠，很可能会落入谢明珠之手。
　　毕竟按照那一家子对原主的利用程度，真的非常有可能，真真是利用殆尽。
　　“圣门，我要动圣门。”肖夜面色凝重，事实上他早就想要动圣门了，只不过从前一直没有机会，而圣门一般不能动，轻易动了，那整个世界都会毁于一旦，谁都不敢冒这个险。
　　而如今，圣门的做法已经触及到了底线，必须得动一动了，如果如今还不能改变，日后圣门只会更加猖狂，而肖夜更加担心有一天，凡人界会彻底成为圣门，成为修真界圈养的圣珠材料。
　　看着如今各种灾难越来越频繁的凡人界，肖夜已经可以看到那样的未来了。
　　他和檀音一直视而不见，不过是圣门还有分寸，只用修士死去的身体制作圣珠的话，虽然同样不妥，可至少能够短暂维持。
　　但现在不行了。
　　“好主意，那不知道尊者准备怎么动圣门？”
　　闻人奚脸上很平静，黝黑的双眸盯着肖夜询问道。
　　还是那句话，那不只是动圣门的问题，还有圣门背后牵扯出的灾难。
　　动了圣门，圣珠不足，会有更多的修士被污染魔化，届时那些谁来解决？光是靠檀音那群佛修的话，太难了。
　　到时候，为了自保，或许有些修士会选择和圣门狼狈为奸。
　　——反正牺牲的是如蝼蚁一般的凡人而已。
　　闻人奚自然是赞同对圣门下手。
　　或者说必须要对圣门下手。
　　但她有些事情需要确定。
　　“我需要道友的帮助，这一次会很难，但是不割去腐肉，日后伤口只会腐烂得越来越严重，趁此机会，逼迫修士不得不注意自己的行为。”
　　“我可以封锁修真界与凡人界的联系，我也有办法解决尊者最大的难题，还可以帮助尊者对上圣门的那些修士。”闻人奚的目光紧紧盯着肖夜，身上的气势放了出来，衣服在寒风中猎猎作响。
　　“但是，我有一个问题需要肖尊者给我一个准确的答案。”
　　肖夜听说闻人奚可以做到这么多，脸上却没有多少喜悦的表情，因为他知道肯定会有后续，等到闻人奚询问，这才有种尘埃落定的感觉。
　　“不知道友有什么问题？”
　　闻人奚嘴角弯了弯，露出一个礼貌的笑容，“那么，就请尊者告诉我，你的身份吧。”
　　“你到底是谁？”
　　总之，绝对不可能只是修真界唯一的飞僵而已。
　　绝对不可能只是如此。


第408章 想不出来名字１９
　　肖夜站在那里没有动,  有些沉默，闻人奚也没有催促,  只是安静地等待着。
　　她确实有办法封锁修真界与凡人界的通道,  而一旦通道封锁，那么修真界察觉到圣门对凡人下手，利用凡人来炼制圣珠压制他们身上的孽,  就算想要借此牺牲凡人来成全自己,  也将不成立。
　　而从前圣门能够提供那么多的圣珠是因为有无数凡人被利用了，可现在修真界和凡人界的通道封锁,  没有了凡人血肉魂魄的来源,  圣门为了圣珠,  他们会做什么？届时，修真界将会人人自危，因为谁也不清楚自己会不会像凡人一样被牺牲掉。
　　圣门对凡人下手他们可能毫无感觉,  或许还觉得这事凡人的荣幸，可若是换成了自己呢？他们还能够站在圣门那边，高高在上地将凡人作为牺牲品吗？
　　不能。
　　这么一来或许整个修真界都会乱起来，最终或许会死不少修士，可结果肯定要比现在好,  至少现在割去腐肉还能存活，再继续下去,  毒入骨髓，这世界就真的彻底完蛋了。
　　理确实是这个理,  但这并非是闻人奚怀疑肖夜的理由。
　　说肖夜为了修真界，不想修真界毁掉,  闻人奚相信。
　　但肖夜是僵尸,  并且还是顶级僵尸飞僵,  他会为了天下苍生如此奔波劳碌操心吗？开玩笑呢？
　　说檀音会这么做，闻人奚相信，但肖夜？
　　别忘了，飞僵可是可以以修士血肉为食的，也就是说，从某方面来说，人类，动物，这些全部都是僵尸的食物。
　　难道这是食物保卫战吗？
　　别开玩笑了！
　　还有一件事很奇怪，闻人奚在当初听肖夜还有檀音两人说着修真界情况，说着圣珠到底是什么的时候就注意到了。
　　肖夜不用圣珠。
　　不止肖夜，包括肖夜手中的势力，几乎都不用圣珠。
　　这正常吗？
　　不正常。
　　他是僵尸。
　　身上没有孽，也明显不担心孽对自己的影响，否则的话他不会那么明目张胆地和圣门对上，因为圣门的圣珠对修士来说，甚至可以称之为半个命门的存在。
　　除非肖夜完全不需要这东西，所以才不担心圣门的挟制。
　　那么问题又来了。
　　肖夜，僵尸，在这个几乎所有修士都背着自身的孽的时候，为什么他从来不担心？过去不担心，也笃定自己未来不会受到影响，是他人真的好到那个地步，可以和佛门相比吗？
　　显然不是的。
　　最后一个疑问，是闻人奚在这次见面才察觉到的。
　　比起修真界的修士，肖夜明显更加在意凡人这边受到的影响。
　　从前知道圣珠的材料，他也选择了暂时忍耐，但是知道圣门对凡人下手，每年有那么多无辜的凡人因为人祸惨死，立刻就动了要动圣门的心思。
　　肖夜的身份要没有问题，那才有鬼了。
　　她又不是傻子。
　　为了琴娘，为了闻人石这些人，闻人奚愿意帮忙，毕竟谁也不清楚，什么时候圣门那边就会殃及到这里，那些人可不会管这些凡人都和谁有关系。
　　一场所谓的自然灾害，就能够让他们收割无数生命。
　　可帮忙之前，闻人奚得知道肖夜的身份到底是什么，而不能对此一无所知，如果这种时候都要隐瞒，那他们之间就没必要合作了。
　　那是傻子才会干的事情。
　　对檀音闻人奚放心得很，但是对肖夜，她至少要搞清楚。
　　肖夜也在看着闻人奚。
　　——太小了。
　　他到修真界已经快一千年了，但是一直没有人察觉到他的异常。
　　也不对。
　　檀音或许发现了一些，不过却并没有点名。
　　佛门那群人，在某些时候体贴得很，并不会去冒犯别人。
　　他没想到，除了檀音之外，第一个察觉到他身上问题的居然是闻人奚。
　　真的只是因为圣珠的炼制太过邪恶所以才抗拒的吗？
　　当然不是。
　　“吾来自地府。”
　　闻人奚抽了抽嘴角，小僵尸从来显得有些淡漠的表情都扭曲了。
　　“这个世界的轮回出现了问题，修士几乎是不入轮回的，因为修士陨落，除非自然陨落，若是在战斗之中被杀，那么很多时候魂魄都不会留下。”
　　都动手杀了，那自然要处理干净，防止有什么奇遇发生，留下后患。
　　并非是修士不入轮回，而是很多修士死后魂魄都没了，那自然不入轮回了。
　　这其实与地府关系也不大，自从仙路断绝，整个世界都和仙界没了关系，地府自然也是如此，而地府和修真界大部分时候都是井水不犯河水的关系。
　　但是，孽诞生了。
　　被污染魔化的修士死后不会有魂魄残留，而且他们还会污染旁的魂魄，导致那些魂魄魔化污染，一直到彻底失去理智为止。
　　这就是肖夜出现在修真界的原因。
　　当然，肖夜会出现在修真界，也不只是因为修士的轮回问题。
　　还有凡人。
　　事实上闻人奚的感觉没有错，凡人确实更加重要，因为地府掌管着众生轮回，凡人是其中非常重要的一部分。
　　从孽出现在这个世界，轮回就出现了问题。
　　“吾一直没有找到孽的源头，不知道是从什么时候出现的，更加不知道彻底解决的办法。”关于这件事，肖夜一直头疼得很。
　　他来自地府，身上本身就带着地府的阴气，进入修真界后直接化作了飞僵。
　　而他这么多年一直在查孽。
　　知道孽是修士犯下的罪孽，可这东西从前可没有，就像是突然出现在这个世界的一般。
　　所以，肖夜算是看着最初的混乱，也是看着圣门崛起的。
　　圣门因为孽崛起，可用的却是饮鸩止渴的办法，最开始的时候肖夜主要在查孽，圣门有办法压制孽，他自然乐见其成，那时候并不清楚圣珠制作的材料，圣门对此掩饰得非常好。
　　等到后来知道了这件事，一切已经晚了，整个修真界都开始依赖圣珠，贸然动手绝对会天下大乱。
　　闻人奚听着肖夜解释自己的身份，说着自己的目的，依旧没有说话。
　　肖夜说了一会儿，发现闻人奚依旧很安静，没有回应他，也停了下来，注视着闻人奚想要知道她的想法。
　　“尊主在地府之中的身份是？”
　　——你只说了你来自地府，却没有说你是谁啊。
　　“吾乃地府阎君的化身，专门为孽之事而来。”
　　都已经决定和闻人奚摊牌了，肖夜自然不会继续藏着掖着，见闻人奚询问，就说明了自己的准确身份。
　　闻人奚：“……”
　　卡住了。
　　又过了一会儿，就在肖夜觉得闻人奚的反应很奇怪的时候，闻人奚终于又开口了。
　　“若是生前犯下无数罪孽，死后地府有惩罚的措施吗？会根据他们生前做的事情进行审判惩罚吗？像是人类触犯了律法，会下大狱一样？”
　　肖夜觉得闻人奚这个问题有些奇怪，不过还是回答了她。
　　像是正常凡人听闻了地府的存在后好奇地府的模样一样，不过，原来闻人奚也会好奇这个？
　　“确实会进行审判，人生前做下的恶事没有得到报应，死后也会有的。”肖夜说起这个，忍不住看向闻人奚，此时闻人奚身上的功德已经被收敛起来了，即使是肖夜也察觉不到什么，可他却记得自己当日在那里看到的。
　　恶事会被审判，反过来也是一样的，乐善好施，做下无数善事的人在死后也会被审判，得到的功德会让他们下一世投胎更加顺利，人生也更加顺遂。
　　“……有十八层地狱吗？”
　　“那是什么？”
　　闻人奚：“……”
　　迎接肖夜的又是一阵让人窒息的沉默。
　　没有人能懂闻人奚现在的无语和绝望。
　　这糟糕的世界。
　　不然还是毁了算了！
　　肖夜不知道闻人奚在想什么，但是却看得出来她似乎听到他的反问后，整个人都萎靡了，浑身都带着一股生无可恋的气息。
　　“道友？”
　　你还好吗？你这是什么意思啊？我这回答没什么问题吧？
　　“不知道友口中的十八层地狱是什么东西？”
　　肖夜有点好奇。
　　闻人奚看了他一眼，慢吞吞地收回目光，“不是很想回答这个问题，今天要说的就到这里了，接下来我要先回去了，不然我娘找不到我会着急的。”
　　肖夜：“？？？”
　　不，等一下，我们还没说什么呢！
　　还有重要的事情没交代呢！
　　“明天再说吧。”
　　反正今天是没心情了。
　　太糟糕了真的。
　　闻人奚很久没遇到这么让她觉得郁卒的事情了，所以她觉得自己需要缓缓。
　　回去找琴娘吧，总归是不想要面对肖夜这张脸了。
　　原本气氛凝重得很，因为这个，肖夜满心的迷惑，完全不知道闻人奚这是怎么回事，但看闻人奚的样子，又实在是不好多问。
　　“道友，还请尽快。”
　　明日自然可以，但如果可以的话，还是尽快得好，时间不等人。
　　闻人奚点点头，根本不想搭理此时的肖夜，直接就消失在了原地。
　　至于留在山腰的国师，同样不管了。
　　这么大的人，总不能回家的路都找不到吧？
　　回到家门口，住在隔壁的闻人石家门也开着，并没有关上，闻人石正搬着凳子靠门坐着，手中还拿着一个编了一半的竹篮子，眉头紧紧皱在一起。
　　看到闻人奚的身影，闻人石顿时精神一震，脸上也带上了笑意，“回来就好，若是再不回来，可就要被你娘打喽！”
　　他没问闻人奚是怎么认识国师的，也没有去问另一个不知道身份的男人到底是谁，他在这里等着也只是担心闻人奚的情况而已。
　　现在闻人奚安全回来了，他当然就不用继续坐在这里了。
　　顶着寒风，实在冷得很。
　　“嗯，谢谢二爷爷。”知道闻人石为什么会坐在门口，闻人奚道了一声谢，看着他关上门，这才走进自己家。
　　琴娘正和兰姐儿靠着炉子坐在一起，两人手中都拿着绣绷，琴娘还在指点兰姐儿，听到门口的声音看过去，看到闻人奚回来立刻招手让她过去，将她拉到炉子旁边烤火，口中还在念叨着。
　　“你这孩子，出去玩，又玩了一身的寒气，手还是这么凉，姑娘家家的得注意保暖啊，快过来暖暖身子。”
　　“娘，我不冷。”闻人奚乖乖坐到炉子旁边，轻声解释。
　　琴娘没有说话，兰姐儿就在一旁笑眯眯地看着。
　　虽然都知道这个昔昔并非是婶娘的女儿，不过兰姐儿也将她当妹妹看的，他们那么多人，如今只剩下这么点了，都是她最在乎的亲人。
　　闻人奚不怎么说话，就坐在旁边看着琴娘教导兰姐儿绣法，时间就这么一点一滴过去了。
　　“昔昔，遇到什么烦心事儿了？”
　　闻人奚撑着脸，叹了口气。
　　“唉，就是发现，我呀，或许要做不少事情，烦人。”
　　琴娘一听这话就笑了出来，伸手点了点她的鼻子，“小姑娘家家的，能做什么烦心事儿啊？娘也不指望你成为多厉害的女子，让你跟着夫子先生学习，只是想你有些本事，日后多些选择而已。”
　　她真的没指望闻人奚能名扬天下，只是想她有些本事，未来遇到事情能够靠着自己手中的本事不被人欺负而已。
　　女子本就艰难。
　　“我说真的，我可是要拯救天下苍生的人。”
　　“好的呀，那即将拯救天下苍生的昔昔小姑娘，要吃一个烤红薯吗？娘在炉子里给你热着呢。”
　　琴娘觉得自己的女儿真是最讨喜的小姑娘了，笑眯眯地询问。
　　“……要。”
　　虽然干巴巴的不好吃，但怎么说也是琴娘的心意，到时候和琴娘还有兰姐儿一起分着吃。
　　“娘，先生来信了，我可能要离开一段时间。”吃完了自己的那块红薯，闻人奚又用勺子挖着琴娘的那一份放入她口中，刚好还不耽误她继续刺绣，旁边的兰姐儿也是一样的待遇。
　　香甜的烤红薯入口的滋味很糯，而且还是女儿喂的，琴娘心情很好，听到这话愣了一下，随后才反应过来。
　　“……是好事儿，这次在家中待了这么久，也该继续跟着先生学习了。”
　　算算的话，这次闻人奚在家中已经待了一个多月了，如今过了年，之后日子会慢慢暖和起来的。
　　说起来，闻人奚被琴娘带回来，如今已经过去半年的时间了，五岁的小姑娘生长得很快，半年时间足够长大了不少，但闻人奚一直都没有变化过，既没有长大，也没有变胖，看上去除了打理得比遇到琴娘的时候好，生活水平明显提升之外，看不出来其他的。
　　可那么关心女儿的琴娘却完全没有察觉到不对，就好像这是一件理所当然的事情一般。
　　或者说，她刻意避开了那不正常的一切。
　　第二天一早，闻人奚就被闻人石送出了村子。
　　让闻人石走这么一趟，不过是为了安琴娘的心而已，而闻人奚如同之前一样，依旧在闻人石这里留了一百两银子。
　　上次留了知府的信物，让闻人石遇到麻烦就找去，不过后来并没有用到，如今那也备着，反正闻人奚走之前肯定将一切都安排好了。
　　除了闻人石那里，岑夫子那里也留了二百两。
　　事实上不但她安排了，国师虽然不清楚闻人奚和肖夜之间到底怎么回事，又是要去做什么，可为了安住闻人奚，他也不可能让人动长河村的这些人。
　　“接下来的事情，凡人界就不适合参与了，届时肯定要封锁好了修真界与凡人界的联系。”他们要做的事情，这一件是非常重要的。
　　甚至可以说是后续安排的一个前置条件。
　　闻人奚点点头，面色同样凝重得很。
　　她有预感，这次她离开的时间可能会稍微久一点，至少不会像上次那样那么快就回去。
　　封锁了修真界和凡人界的通道，到时候传送阵也无法通过，除非一切尘埃落定，通道重新打开，她才可以再次回到凡人界。
　　“本尊已经联络了檀音，直接去万安寺那边就好。”
　　两人通过闻人奚离开的那个传送阵进入了修真界，直接落入他们最初交流情报的地方。
　　肖夜对此还很惊讶，因为他和檀音很确定，在闻人奚离开之后，她留下的那个简陋传送法阵确实是消失了。
　　如今看来，是被刻了隐匿阵法，只是这阵法极为高明，即使是他们也没有察觉到而已。
　　两人一同离开了这这里，不久之后，闻人奚再次出现在修真界，并且同行的还有西方霸主肖夜这件事就迅速在整个修真界传开了。
　　这俩圣门黑粉头子走到了一起，还能是什么好事啊！
　　如今圣门可是比肖夜离开的时候还要混乱，那种混乱已经到了外人可以察觉到的地步，有不少对圣门不够了解，被表面欺骗的年轻修士看到如今真实的圣门纷纷大跌眼镜，圣门那神圣的滤镜都再次碎了。
　　上次碎掉，自然是谢明珠的事情传来的时候。
　　注意到这两位的人都关注得很，想要知道这种时候他们会不会趁着圣门内部出现问题而找麻烦，不止他们，就连两边打成一团，恨不能将脑子都打出来的圣门长老派和门主一脉都在关注着这件事。
　　要说最恨闻人奚的，那绝对是静安门主莫属了。
　　没有闻人奚，门主一脉的势力不可能损失那么多，被他们选中的圣女也不会名声扫地，继而拖累了圣门的名声。
　　圣门这么些年来一直努力营造圣门高高在上，人人尊敬的形象，如今都因为这件事毁了不少，实在恼恨得很。
　　而长老一派对于闻人奚的感觉就复杂多了，又爱又恨。
　　恨闻人奚给圣门带来的不良影响，爱闻人奚重创了静安门主一脉，给了他们争权夺利，夺取门内大权的机会。
　　结果，几乎算是整个修真界关注的两位飞僵，直接马不停蹄地通过传送阵去了菩提境。
　　静安门主听闻了这个消息，心中也不知道是庆幸还是遗憾。
　　庆幸这样的强敌没有在圣门出现问题的时候上门，同样也遗憾于此。
　　如果他们此时找上门来，那么说不定对她来说还是好事。
　　她此时只要想到造成这一切的罪魁祸首闻人奚就恨得牙痒痒，偏偏此时还没有任何办法。
　　不。
　　也不对。
　　或许可以以此发难，先联手解决了那个僵尸再说，这样说不定也能给她一点缓冲的时间。
　　她不想承认自己落入了下风。
　　而闻人奚也确实伤了圣门的面子，若是没有反应，那日后谁还能够将圣门放在眼中？原本圣门就已经成为笑话了，可不能让这笑话继续下去。
　　想好了这一切，静安门主也就抑制了心头的戾气。
　　菩提境是佛修的主场，里面的修士大部分都是佛修，而檀音所在的万安寺又是最大的佛修圣地，位处菩提境核心位置。
　　檀音早就接收到了肖夜的提醒，此时并没有在闭关悟道，在肖夜和闻人奚到了之后就迎了出来。
　　他已经从肖夜的联络中知道了调查结果，此时看到几乎代表着凡人意思的闻人奚，顿时念了一声佛，“阿弥陀佛，闻人施主，许久不见了。”
　　他们修士啊，可没多少会为了凡人而站出来的，天生就带着属于修士那让人皱眉的优越感。
　　“大师，许久不见了。”
　　寒暄了几声，檀音就带着两人进入了万安寺。
　　这是闻人奚第一次来，却不是肖夜第一次拜访。
　　寺庙之中的僧人看到他们都念了句佛，随后就各做各的事情了。
　　三人到了一个安静的地方，肖夜直接布下了隔音结界。
　　即使这里是万安寺，该有的谨慎他也不会丢，毕竟事关重大。
　　之前的事情在联络符里不方便和檀音交流，此时檀音就坐在对面，肖夜自然就将自己查到的东西一一摊了出来。
　　檀音看着越来越多的证据，看着那些惨象，闭了闭眼睛。
　　“我佛慈悲。”
　　“虽说出家人慈悲为怀，但亦有怒目金刚，十八罗汉之说。”檀音手中拿着佛珠，慢慢转动着。
　　“肖施主说的事情，贫僧答应了。”
　　“此事……此事必然会造下众多杀孽，生灵涂炭，然若是不做改变，必然会有更多无辜的人死去。”
　　“待到一切结束，贫僧自会到佛祖面前，日夜诵经念佛，忏悔谢罪。”
　　他心如明镜，清楚地知道自己这决定到底代表着什么，出家人本该慈悲，本该劝人向善，而他此时却做下如此选择，也是经过了挣扎思考的。
　　“前路坎坷，但总要有人去走，大师仁义，我想，佛祖必然也明白的。”
　　闻人奚看着檀音，在棋盘上落下一枚棋子。
　　她已经看到了未来。
　　对她来说糟心的未来啊。


第409章 想不出来名字２０
　　三个势力。
　　肖夜背后有经营了多年的西方势力,  并且随时能有地府那边支援，他毕竟是地府阎君的分身,  在武力方面占据着优势。
　　檀音代表的佛修则主要在这期间控制好孽的污染情况,  及时净化被污染魔化的修士，避免更多的修士被殃及。
　　这是一个极为浩大的工程。
　　在修真界的修士都习惯了圣珠的作用，各个身负罪孽的情况下,  几乎人人都有随时魔化的风险,  区别只在于程度的深浅，魔化的快慢而已。
　　而闻人奚呢？
　　她背后没什么势力,  似乎只有单兵作战能力,  在遇到这样波及到整个世界的事情时,  个人的力量会非常渺小。
　　然而无论是肖夜还是檀音，都没有因此轻视闻人奚的存在。
　　或者说，她的存在才是至关重要的一步。
　　三人代表了三方,  缺一不可。
　　做好了最初的计划，他们首先要做的就是封锁凡人界与修真界的通道，彻底断绝双方联系的可能，也最大限度地保住没有自保能力，绝对会被殃及,  且死伤严重的凡人界。
　　剩下的，那就是他们这些修士自己的事情了。
　　至于之后要不要重新打开凡人界和修真界的通道,  什么时候打开，那就是以后的事情了,  不过闻人奚知道，肯定还是要打开的。
　　这种封锁其实从某方面来说更加像是一种封印,  相当于闻人奚封印住了其中之一,  以达到彻底断绝的可能,  这种封锁不只是针对双方的传送阵，还针对整个空间，即使是那些没有设置传送阵的地方也一样无法再通过。
　　只有这样，才能彻底保住凡人界不被这场修真界的风波波及。
　　但是这么一来，闻人奚就无法去见琴娘了。
　　闻人奚原本的计划就是如此，尽快解决，然而到了修真界以后，她却发现事情远没有自己想的那么简单，不可能短时间内处理好一切，想要重新打开凡人界与修真界的通道，或许得等上几十年。
　　几十年后，一切都结束了，琴娘他们只是普通人，或许根本无法活到那个时候。
　　这可是原主一直惦记着的亲人。
　　闻人奚怎么也不会原地消失，让对方惦记个几十年的。
　　但是封锁两界又势在必行。
　　“如果，道友实在需要回到凡人界的话，那么就走阴路吧。”
　　知道闻人奚在担心什么，肖夜皱眉想了想，最终做出选择——走阴路。
　　地府是在凡人界与修真界之外的地方，连通着两界又独立于两界。
　　此时封锁的是凡人界与修真界的联系，但是地府与这两边的联系却不会断。
　　不过，即使地府与修真界的联系不会断，修真界也无法对地府出手。
　　让闻人奚通过地府的通道，来回于凡人界与修真界之间，肖夜要承担一定的风险，可犹豫了一下他还是做下了这个决定。
　　原因很简单。
　　他觉得，琴娘他们是闻人奚的锚点。
　　肖夜自己是阎君的分身，并不会被僵尸的本能影响，但是闻人奚不一样。
　　至少在肖夜眼中不一样。
　　他见过闻人奚面对琴娘时的模样，与他们眼前的几乎不是同一个人，一个实力这般强大，即使他现在对上也没有多少胜算的存在，在面对一个脆弱的凡人时却老老实实听话得很，也能够想到对方在她心中的地位了。
　　如果可以的话，肖夜还真的不想要闻人奚几十年看不到琴娘。
　　这件事其实甚至和闻人奚没有关系。
　　她生于凡人界，养于凡人界，如果不是圣门那边盯上了凡人界，肖夜都没有多少把握说服她。
　　让她通过阴路回凡人界，这是肖夜给出的尊重，也是保证。
　　对于闻人奚的手段，檀音考虑过将佛门的功法拿出来，因为他知道，如果闻人奚能够掌握佛门的功法，在之后对上那些修士的时候会更加有优势。
　　她身上有檀音不足的东西。
　　可惜最后却失败了。
　　“大师，我尊重您，但是我并不信佛。”
　　所以，佛修的那功法对于我来说宛如鸡肋，根本不可能成功。
　　都是修心没错，但佛修的功法真的不一样，修行的道也不同，闻人奚有自己的道，而且她只信自己。
　　檀音有些失望地放弃了这个想法。
　　“说起来，我记得地府之中有大片的烛照石？”闻人奚之前就在寻思着，修真界这边要到底怎么办了。
　　如果说圣珠后患无穷，那么能不能创造出圣珠的替代品？
　　毕竟按照如今修真界几乎人人背着孽的情况来看，没有了圣珠，难道要将这一批修士全部斩杀进化，只留下身上还没有孽的幼儿不成？
　　这肯定是不现实的。
　　肖夜他们原本的想法是清理了圣门，然后是身上的孽最严重的那一批修士，剩下的那些根据圣门存储的圣珠，还有缓和的余地，之后可以想办法洗清身上的孽。
　　虽说有些不甘，但这也是无奈之下的选择了，可这样的风险太高了。
　　否则的话，除非让整个修真界就此消失，所有修士灭亡，否则的话根本无法改变什么。
　　但这绝对不是闻人奚想要的结果。
　　她一直在思考要用什么东西代替圣珠。
　　肖夜提到地府，倒是给了她灵感。
　　烛照石。
　　一种只存在于黄泉之花下的特殊石头。
　　是一种很好用的容器，闻人奚曾经就用烛照石修补过法器，如果不是肖夜，她还想不起来这个。
　　除了这个，闻人奚还见过另一个巨大的烛照石建筑。
　　完全可以达到她想要的结果，只要经过特殊手法炼制就好，而那个并不难。
　　地府经历了千万年，那片黄泉之花都开了不知道多少年，经历多少轮回了，烛照石虽不能说是取之不尽用之不竭，但绝对是够了。
　　“是，地府之中有很多烛照石，有一些修士的法器还是烛照石做的，都是地府流出来的。”对于闻人奚会知道烛照石，肖夜并不奇怪。
　　这东西在地府之中普遍得很，非常常见，在修真界虽然稀有，却不是没有。
　　“烛照石可以代替圣珠。”
　　“你说什么？！”肖夜猛地站了起来。
　　圣珠的隐患是什么？
　　一个是圣珠本身的原材料问题，太过伤天理，本身就是带着孽的，另一个就是圣珠压制了修士身上的孽，让修士可以毫无顾忌地为所欲为。
　　美其名曰，强者为尊。
　　然而真正的强者，必然是克制自己的，动得克制的人才是真正的强者。
　　“我们原本的计划，围剿圣门，圣门目前存储的圣珠作为过渡，缓慢地压制住孽的存在，但这样的风险太高太高了，届时必然会出现争夺圣珠的情况。”
　　因为圣珠代表着修为，代表着性命。
　　一旦魔化，那一切都会完蛋，某方面来说，魔化的修士就已经死了。
　　为了自己，那些习惯了圣珠存在的人也会去抢夺所剩不多的圣珠，必然会有很多修为低的人被抢夺，像是大门派，或许还会有门派之中强行命令夺取的事情发生。
　　那可是圣珠啊！
　　没有圣珠就得死，谁不会疯狂？
　　这就是他们一开始说的风险，也做好了会生灵涂炭的准备，但这块腐肉必须挖出来。
　　可是，如果有了圣珠的替代品呢？那这一切肯定又会有所不同。
　　“用烛照石炼制，代替圣珠。”闻人奚敲了敲桌面，让肖夜冷静下来，自己继续往下说，檀音手中从一开始就在转动的佛珠也停了下来，清凌凌的眼睛紧紧盯着闻人奚，似乎想要听她继续说下去。
　　“虽然烛照石可以代替圣珠，不过那毕竟不是圣珠，对孽的压制会缓慢消失，也就是说，烛照石代替了圣珠之后，如果继续作孽，会压不住身上的孽，只有想办法降低身上背负的孽，才不会出事。”
　　肖夜此时已经冷静了下来，听到闻人奚这话，脸上带着若有若无的笑意。
　　真微妙啊。
　　烛照石对孽的压制会消失，只能作为临时的东西使用，给修士一个缓冲的机会，而不像是圣珠一样。
　　至于到底真的是这样，还是闻人奚做了手脚，让它拥有这样的效果，这谁在意？反正肖夜是不会在意的，他只看一个结果。
　　那就是烛照石代替了圣珠之后，对于他们的计划更好，也能更加稳定，缓慢地度过这波折，改善如今的情况。
　　至于说，让地府那边代替圣门，定期更换烛照石炼制的东西以达到压制孽的效果？
　　做梦呢！
　　明明有治本的法子，却选择换一种办法治标，他是傻了吗？
　　他的目的可从来不是控制修真界，或者成为修真界最大的势力，出现在这里的原因从一开始就是为了孽。
　　只要有人存在，孽就不可能会消失，但他却没想过继续培养，堪称养蛊。
　　他的态度是这样，地府那边的态度也是这样。
　　如今的修真界并非没有人知道圣门的圣珠有问题，继续使用就是饮鸩止渴，只不过无法停下而已，停下就是死，如果有了替代品，那么对于他们接下来处理圣门也有好处，至少不会让那些修士为了自保，都站在圣门那一边。
　　肖夜完全可以用这个和那几个熟识的势力谈判，换取支持。
　　这些年圣门一直欺压着其他势力，若非无奈，谁又能愿意，只不过肖夜从不掩饰自己对于圣门的厌恶，而其他势力不会说而已。
　　可以说，闻人奚的这个消息，对于修真界，地府，凡人界来说，都是转折性的好消息。
　　从闻人奚这里得到了确切的消息，肖夜就紧急联络了地府那边。
　　烛照石只是容器而已，其中需要放入的东西，还需要佛门来。
　　佛门与闻人奚，都是孽的克星。
　　檀音对此自然没有任何意见，能够少些伤亡，他只会鼎力相助，至于辛苦些，那反而不是问题。
　　地府和佛门这边都动了起来，檀音是万安寺的圣子，但说他是整个佛门的圣子也没有错。
　　佛修和其他修士不同，他们对这些并不是太在意。
　　正是因此，整个佛门对于檀音的吩咐都积极配合得很，并没有什么人质疑，他们清楚檀音是什么样的人，这是他们佛门的圣子。
　　肖夜一边联络地府那边运送烛照石，一边又联络了和他关系还不错的几个势力，而闻人奚也没有闲下来，她也在忙碌。
　　她开始着手封锁修真界和凡人界的联络以及通道。
　　尽管肖夜熟识的几个势力都知道肖夜要对付圣门，不过却没有人觉得意外，只看平时肖夜和圣门之间势同水火的态度就知道总会有这么一天的，佛门那边也从这动静之中看出了点什么，不过对闻人奚这边却都没有任何影响。
　　他们根本就没有想到凡人界。
　　目前还不清楚圣门在凡人界做的事情，当然只以为这是修真界自己的事情，那么和凡人界又有什么关系？所以闻人奚封锁凡人界的动作极为顺利。
　　封锁两界的联系和通道，对于闻人奚来说也是一个庞大的工程，而且需要消耗很多材料，以她的身家，绝对是提供不了的，自然需要肖夜的支持。
　　闻人奚对于使唤地府那是一点都不见外。
　　一直忙碌了一个多月，整个凡人界和修真界的通道彻底被封锁住了。
　　她最后锁定的才是各处的传送阵，因而在彻底完成之前，并没有被修真界的人察觉到这一切。
　　守在两界传送阵旁的修士以及想要通过传送阵的人察觉到不对的时候，一切已经结束了。
　　两界彻底封死了。
　　除非日后闻人奚打开，否则的话，两边就绝对不可能再来往，只能从地府那边作为中转站，而地府那边明显是站在凡人那边的，根本不可能让那么多修士进入地府。
　　不管是对于凡人界还是对于地府来说，风险都太高了。
　　即使是闻人奚自己，也无法通过两界的通道回到凡人界去。
　　而此时正陷入内耗，内部争斗越来越严重的圣门依旧没有察觉到任何不对。
　　可除了圣门，整个修真界都在这短暂的一个多月的时间里察觉到了那种风雨欲来。
　　圣门那边因为圣珠的存在形成了一种特殊的地位，只要修真界还需要圣珠，他们的地位就不会被动摇，即使修真界混乱，对于他们也不会有多少影响，这是这几百年来养成的傲慢。
　　而肖夜就在这种时候，将圣门去了凡人界，一手酿造了无数惨祸，收割凡人的性命与魂魄作为圣珠材料的事情暴露了出来。
　　同时暴露的，还有凡人界被封锁，日后修真界的修士都将无法从修真界前往凡人界的消息。
　　很多修士不在意凡人的生死，那么他们呢？
　　这是之前就提到的想法，圣门私下里对凡人界下手，造下众多杀孽，而如今凡人界被封锁了，修士无法下去，圣门那边自然也无法再次前往凡人界去。
　　那么接下来，圣珠需要的血肉从哪里来？只能是从陨落的修士身上。
　　这让他们感觉到了危险。
　　肖夜很懂这些修士，他没有试图用凡人的命也是命来说服他们，只是从自身的利益考虑而已。
　　谁知道，圣珠的炼制造了那么多杀孽，那圣珠是不是也携带了孽，只是被压制了看不出来？若是如此，他们佩戴了圣珠，那圣珠造的孽会不会落到他们身上？
　　这些想法全部都在敲打着修士的心。
　　刚知道从前有凡人在他们面前当着，如今凡人就不给他们挡着了。
　　牵扯到自身的利益，所有人都会更加敏感警惕。
　　闻人奚没有管肖夜拿捏修真界各大势力的情绪，趁此机会通过地府的阴路回了一趟长河村，不过只待了一晚上，见了一下琴娘安抚好她，第二天就再次准备离开了。
　　送她离开的人依旧是闻人石。
　　“二爷爷，如果国师过来找您，询问您我的情况，您只要告诉他不要妄动就好，上界的事情与凡人界无关，也不会牵扯到凡人界。”
　　此时已经开春了，温度也比之前要上升了很多，地里的麦苗随着温度的上升，也开始快速成长了，闻人奚的手被闻人石牵在手中，一边走一边交代道。
　　“……昔昔，不是说事情已经解决了吗？”闻人石忧心忡忡的，从那天撞见肖夜和国师二人过来找闻人奚，他就一直心事重重的，此时终于忍不住询问道。
　　上界啊，昔昔说的就是仙长们生活的仙界吧？这件事和昔昔有什么关系吗？那里那么危险，昔昔还小呢。
　　“嗯，那件事已经解决了，现在是另一件事。”闻人奚身上穿着新衣服，是琴娘在她不在的日子里给她做的，背上还背着另一个包袱，里面同样是琴娘准备的东西。
　　“能不能……能不能不去？那些事儿有仙师们在呢，你一个小娃娃去凑什么热闹？”闻人石有些犹豫，还是询问了出来。
　　“二爷爷。”闻人奚停了下来，仰着脑袋看着饱经风霜的老人，那眼睛平静通透，仿佛要看进人的心底，“要去的，如果顺利解决，就不会有那么多天灾人祸，妖物作乱的事情发生了。”
　　不会有那么多像是你们这般的普通人被当做牲口一样肆意屠杀，安排你们的命运，随意夺走你们的生命。
　　闻人石一怔，嗓子一哑，几乎立刻就反应了过来，声音都颤抖了起来，“你是说……”
　　想到自己的儿子儿媳，想到小孙子小孙女，被生活磨得一脸沧桑的男人蹲了下来，“……昔昔，你告诉二爷爷，去年的洪涝，是不是？是不是？”
　　冰凉的小手落在满是沟壑的脸上，闻人奚擦拭着闻人石脸上的眼泪，声音仿佛能够给人无限的信心与勇气般，“二爷爷，以后不会再有这样的事情发生了，你们可以好好地生活。意外还是会有，这世界总是有无数意外，但至少那是真的意外，而不是被傲慢的人算是安排。”
　　闻人石看着瘦瘦小小的小姑娘，突然伸手将她抱在了怀里，声音哽咽。
　　“昔昔啊……昔昔啊……”
　　他有太多痛苦不能说了。
　　一路带着人从淮波府到这边，路上同行的人麻木地跟随着，可闻人石不能，他不能太过沉湎在白发人送黑发人的痛苦之中，还要带着剩下惶然无助的人到一个安生的地方重新定居下来，即使稳定下来后，闻人石也很少表现出自己的痛苦。
　　闻人奚拍着他的后背，没有说什么，任由闻人石发泄着。
　　过了一会儿，闻人石终于冷静了下来，松开手打量着闻人奚，似乎要好好将她的样子记住般，“……去吧，多照顾自己，要不然你娘会担心的，你娘这边有我在呢，你也不用操心。”
　　他大约知道这孩子为什么这么努力了。
　　这件事其实跟她没有关系的。
　　就算她口中说的事情都是真的又能怎么样？和她有什么关系？她是僵尸，还是有本事的僵尸，即使那些人动手，死的也只是他们这些手无寸铁的普通老百姓，作为僵尸的她根本不会有事情。
　　她做这么多，说到底，为的是他们这些无用的人。
　　因为他们，因为失去丈夫孩子，精神有些不对，忘了很多的琴娘，因为那无数和他们一样的普通凡人们。
　　他老头子帮不上什么忙，但至少可以照应好琴娘，让这孩子在外面可以安心，不用担心琴娘有事情。
　　“嗯，安心，我大约一个月左右就会回来一次，不过有时候要是忙的话，可能要久一些，最多也不会超过两个月，您不用担心。”闻人奚点点头，没说自己到底要做什么，只说会定时回来看看，也算是安了闻人石的心。
　　挥手道别了闻人石，闻人奚走进已经开始复苏的山里，等到没有人烟的地方，她的面前突然张开了一道可供一人通过，正在旋转的黑色通道。
　　那就是所谓的阴路了。
　　重新回到修真界，闻人奚同檀音等佛修一起继续炼制烛照石珠子，不久，圣门那边终于察觉到了异常。
　　而此时的圣门，静安门主落败，大权旁落，圣门的权柄被长老夺取了不少，等他们暂停了内部纠纷，自然就察觉到了外界的异样。
　　风声鹤唳。
　　以肖夜为首的几个势力，暗中已经准备好了一切，屠刀正式对准了高高在上已久的圣门。
　　烛照石珠子的效果那些势力已经尝试过了，确实可以代替圣珠，加上圣门违反了原则性的问题，这场大战必不可少。
　　肖夜这边有人，圣门那边自然也有人投靠过去——他们不信任肖夜，也不愿意接受烛照石珠子压制孽会减弱的风险，对他们来说，圣门更加合适。
　　其他没有参与其中的势力则全部都选择了观望。
　　知微楼的主人被下人推到门边，看着外面的月亮出神。
　　“……终于来了啊。”


第410章 想不出来名字２１
　　闻人奚同肖夜一起去了圣门那边,  投靠了圣门的势力则有其他人负责应对。
　　肖夜联络的那几个势力基本上都选择站在了他们这一边，算是比较有底线的那种,  毕竟圣门对外的宣传一直都是血肉炼制圣珠,  而没有其他，涉及到其他，这些势力自然不会继续容忍。
　　说句难听的，他们也苦圣门久矣。
　　至于后来察觉到了不对,  投了圣门的势力,  想也知道大部分都是一些邪魔外道——他们身上的孽绝对不是烛照石珠子可以压制的,  更何况还不愿意去清洗。
　　肖夜带着西方的人马,  还有另外两个势力直奔圣门而去。
　　比起准备充分的肖夜和闻人奚,  圣门那边之前一直被瞒在鼓里，等察觉到不对的时候，肖夜已经带着人围住了圣门。
　　几百年的时间,  圣门靠着圣珠发展起来，门下也有不少大能，否则的话势力不会这么大，但那些大能在肖夜这些人眼中其实并不算什么,  原因很简单。
　　修行的岁月太短了。
　　在孽出现,  圣珠出现之前，圣门只是一个小势力，门下没有多少强大的修士,  后来又发生了那么多事情，慢慢才奠定了地位，几百年的时间对于修行无岁月的修士来说,  并不长。
　　挟制住圣门的顶尖战力,  他们又不用担心圣珠的问题,  不会被胁迫，想要拿下圣门虽然不容易，但是也没有那么难。
　　在修真界顶尖战力可以左右战局，闻人奚作为其中之一，自然会参与进来去减少己方伤亡。
　　巧了不是，她对上的人刚好有静安门主。
　　在过来之前，肖夜已经将圣门高层的情报给了闻人奚一份，而后闻人奚还收到了知微楼那边送过来的情报。
　　这让肖夜再次将目光落在了她身上。
　　知微楼从来不管这些事情的，他们和佛修差不多，修行的功法都很特殊，但是这次却如此直白地站在了他们这边。
　　不，应该说是站在了闻人奚这边。
　　知微楼江家可以看穿命运与未来，所以……
　　因为知微楼的这个动作，肖夜对此行的信心更加充足了。
　　静安门主看都闻人奚的时候，真的恨得牙痒痒，她此时真的懂谢明珠为什么那么恨闻人奚了，如果可以的话，她绝对会第一个将闻人奚杀死，魂魄抽出来，连带着身体一起炼成圣珠！
　　从闻人奚出现，似乎就是来克她，克圣门的！
　　先是谢明珠出事，圣门名声受损，她的势力也受到了影响，导致如今大权旁落。
　　而因为这个事情，圣门才没有及时发现肖夜那邪物的动作，并且圣门的实力还在争斗之中受损了。
　　虽然没有长老陨落，但是却有人受伤，并且还有天赋出众的弟子死于此。
　　如今的圣女是最初和谢明珠一起争夺的另外两个备选中出来的，是长老之女，即使静安门主不愿，却也没办法阻止。
　　结果刚定下来，圣门就遇到了围剿。
　　可恨的是，她很晚才得知肖夜找到了圣珠的替代品，并且想要取代圣门的地位。
　　至于说肖夜口中所谓的大义，那在静安门主眼中不过是借口而已，圣门虽然在凡人界收割了凡人的性命，但那不过是凡人而已，他们可从来没有对修士下手，她怎么也没有想到，他们在凡人界的动作居然会被察觉到。
　　明明已经进行了两百多年，一直没有人关注凡人界那边。
　　更重要的是，现在前往凡人界的通道还被封锁了。
　　这一切的一切都让静安门主明白，此次肖夜来者不善且早有准备。
　　至于说站在眼前的闻人奚，她知道闻人奚很危险，但她一个人难道还能对上整个圣门不成？比起她，静安门主显然更加重视肖夜那边。
　　没有对上肖夜，而是找上了闻人奚，不过是因为静安门主想要利用肖夜消耗长老一脉的力量而已。
　　可她并不清楚，最危险的并非是肖夜，而是闻人奚。
　　因着年纪的原因，即使闻人奚已经面对三个元婴期修士而不落下风，静安门主依旧下意识地轻视她。
　　但是两人甫一动手，静安门主就察觉到了不对。
　　闻人奚当初对上圣门三个元婴期修士不落下风，而如今她的实力在经过交手以及吸收了部分谢家人的修为后，又更上一层楼，光是身体强度就比得上顶级法器了。
　　静安门主和肖夜堪称死对头，手中自然有针对尸毒的法器，加上之前重伤而归两个长老的经历，因而一个照面她就将避毒的法器祭了出来。
　　“区区小儿，得势便猖狂，早知如此，当日我便当将你就地斩杀，为我那徒儿报仇才对！”被法器保护住，静安门主看着闻人奚冷笑。
　　至于说当初放过闻人奚到底是因为忌惮旁边的肖夜以及闻人奚的实力还是其他，那就不用说了。
　　“得势猖狂？”闻人奚靠近了静安门主，直接来了个近身搏斗，漆黑的指甲疯长，就朝着那法器撕去，“我说过的，我是来报仇的。”
　　这一次不是为自己报仇，而是为那不知道多少的凡人，为失去了丈夫女儿的琴娘，为琴娘的丈夫与那同自己差不多大的小姑娘报仇的。
　　闻人奚没有去查整个凡人界，但是只从淮波府和永江府的记录就能够看出，这么些年下来不知道有多少凡人为此无辜丧命了。
　　尸毒快速侵蚀着静安门主身上的法器，她想要离闻人奚远一些，但她的速度快，闻人奚的速度则更快，拥有一个顶级法器的身体，静安门主不可能比她还要快，而且闻人奚也不用躲避攻击，那些攻击根本就无法对她造成多少伤害。
　　静安门主带来的修士有四个元婴期，还有不少金丹期跟着一起，加上静安门主自己，那就是五个元婴期的修士，还都是经验丰富的那种，可闻人奚愣是凭着一己之力将他们全部都给拖住了。
　　静安门主一开始没有想太多，可慢慢地她就察觉到，闻人奚比肖夜更加难缠。
　　她意识到了情况的不妙。
　　漫天的尸毒一直在侵蚀着周围，慢慢将整个空间都笼罩了起来，让人看不清晰里面到底发生了什么，也没有人敢在这时候探出神识探查里面的情况。
　　闻人奚已经杀了三个元婴期修士了。
　　静安门主受了伤，看向闻人奚的目光带着畏惧和不可思议。
　　她没想到，明明和谢明珠一样大的闻人奚居然有这样的实力，她以为之前长老重伤而归是因为他们大意了，她觉得自己已经高看闻人奚了。
　　可闻人奚就在她面前杀了与他们熟识的，配合极好的三个长老。
　　“你到底是谁！”
　　因为受了伤，静安门主气血有些不足，捂着胸口的伤口咬牙切齿。
　　绝对不可能只是一个刚二十的人！
　　这绝对不可能！
　　不可能有这么天才的人！
　　闻人奚没有回答她。
　　“你也是修士，我不过是为了修真界，牺牲一部分弱小的凡人而已？”躲避已经变得勉强，静安门主从来没有这么狼狈，她进入元婴期已经三百多年了，成为圣门门主，掌管着圣门也有两百多年，到哪里都被称作老祖，根本不会有人这么对她。
　　可是现在，在生死面前，她试图说服闻人奚。
　　她承认闻人奚是强者，所以才更加能够理解自己的不是吗？
　　不过是一些凡人而已。
　　这话几乎在闻人奚的雷点上蹦跶，但闻人奚却并没有生气。
　　在静安门主说出这话之前，她就明白他们这些人的态度了，早有预料的事情，又怎么可能会生气。
　　她只是捡起了地上折断的法器，力量附着在断刃上，一刀劈开了静安门主的防御法器。
　　“门主也是修士，我不过是为了修真界，除掉圣门这颗毒瘤，牺牲一个圣门而已，想必门主定然能够理解我的，对吧。”闻人奚手中还拿着断刃，下一刀劈的就是静安门主本人了，“毕竟，谁让门主这么弱小呢。”
　　静安门主和剩下的那个元婴期修士眼看着闻人奚直接一刀劈开了最后也最厉害的防御法器，瞬间脸色大变。
　　跟着他们一起的金丹期修士已经差不多快死没了。
　　正在这时，闻人奚突然感觉到了她的尸毒范围之外的阴邪气息。
　　有修士魔化了。
　　而且，是一个比静安门主还要强的修士。
　　曾经的第一大宗门道宗就是在孽的影响下，数位长老被污染魔化，将整个宗门都毁于一旦，而如今，圣门有人魔化了。
　　肖夜反应极快，指挥着众人离场，自己也快速后退。
　　他们方才战斗的地方出现了一个庞大的怪物，只看一眼都让人心中非常不舒服的那种。
　　“檀音！”
　　在远方稳住了身体，肖夜心中直骂娘，口中迅速联络了檀音。
　　这是圣门的太上长老，接近元婴期巅峰的实力，这样的人魔化后形成的怪物，谁都不敢小觑。
　　让肖夜心中暗骂的是，太上长老是自己选择的魔化，而非意外！
　　眼看着他们要赢了，太上长老一看如此，直接将身上的圣珠给捏碎了。
　　“一起死吧哈哈哈！你们谁也别想逃开！”
　　狠厉的声音消失，肖夜看到的就只有一个庞大的，身上还在流着污浊毒液的怪物了。
　　檀音早就等在一边了，就是防止圣门这边的人最终会狗急跳墙，想要拉着所有人一起陪葬，但这不过是以防万一而已，毕竟圣门对凡人的狠辣也让他们明白圣门的作风，可是真的看到了，肖夜心中依旧不寒而栗。
　　肖夜在檀音赶到之前一直在稳住发疯的怪物，也怕他身上阴邪的气息会污染周围的修士，造成更加严重的后果。
　　得亏他来自地府，且身上没有孽，因而还能阻挡一段时间，可其他人就不行了。
　　檀音带着几个佛修赶到之后立刻甩出了手中一直拿着的舍利子佛珠，那佛珠落在那魔化老祖的头顶，发出莹润的光芒，颤颤巍巍地维持着。
　　不过一会儿，檀音额头就冒出了冷汗。
　　不行。
　　太上老祖接近元婴巅峰的修为，即使檀音能够净化元婴期魔化修士，可对上太上老祖这样的实力，依旧勉强得很，他甚至分不住精力让肖夜赶紧联络闻人奚。
　　——他压不住。
　　不过，尽管檀音没有说，肖夜也看出了他的困难，立刻联络了闻人奚。
　　即使他不联系闻人奚，闻人奚也在快速赶来。
　　更加糟糕的是，整个圣门之中，知道那些秘密，目前还没死的修士看到太上长老魔化，有几人自知今日无法逃脱，同样做了和太上长老一样的选择。
　　整个圣门外围都有佛修在，只为了在这样的时候将所有魔化修士以及污秽凶煞之气全部都困在圣门之中，不让它们向周围扩大，否则整个修真界必然会大乱。
　　赶来的途中闻人奚感觉到又陆陆续续多出来几道污秽阴邪的气息，猜到发生了什么事情，顿时顾不了那么多了，直接停在了半空中，右手举起张开，无形的力量在那一刻瞬间扩散，往周围流去。
　　此时闻人奚体内的功法也运转到了极致，那力量渐渐清晰了起来，周围因为圣门修士捏碎了珠子魔化而有些惊慌的修士忍不住抬头看了过去，就看到自己头顶慢慢形成了一张大网。
　　这网很大，几乎涵盖了整个圣门的范围，边缘停留在圣门外围的佛修面前，七彩斑斓的网看上去绚丽极了，如梦似幻，其中连成网的力量中时不时还有金色的东西流过。
　　“……这是什么？”
　　不管是圣门剩下的弟子还是投靠了圣门的人，又或者是前来围剿圣门的修士，全部都停了下来，抬头看着头顶的巨网。
　　是圣门的护山大阵？
　　不对，那网只看着都知道危险得很，是飞僵的尸毒做成的，只不过范围极大，将整个圣门都给罩住了而已。
　　他们能够从那张网上感知到极致的危险，让他们不敢妄动。
　　闻人奚闭着眼睛，庞大的神识与毒网同时笼罩涵盖着整个圣门的每一个角落，在这一刻，没什么东西可以逃过她的眼睛。
　　在确定暂时封锁住了圣门，封锁住了那股污秽之气的逸散，闻人奚这才继续赶去肖夜他们那边。
　　那魔物太强，必须尽快解决，否则的话一旦檀音压不住，绝对会出事的。
　　“道友！”
　　肖夜看到闻人奚，脸上顿时一喜。
　　闻人奚也可以消灭污秽之气的。
　　闻人奚点头，上前帮檀音忙，她不担心自己会被污染，所以直接靠近了那魔化太上老祖，可碰到对方的那一刻她却立刻感觉到了那与自己之前在沧浪府外消灭的那个魔化修士的不同。
　　闻人奚当初消灭那个修士并没有废多少功夫，功德之力对于这些东西来说是克星，但太上长老的情况却不一样。
　　她无法消灭它。
　　手上附着着力量帮檀音的忙共同压制，闻人奚面色凝重。
　　“无法净化，不可消灭，事情麻烦了。”
　　这里可能是孽的本源，像是一枚已经破土的种子，即使她将表面祓除了，那深埋在黑暗地下的根依旧存在着。
　　“什么？”
　　肖夜正焦虑地注视着这边，听到闻人奚的传音愣了一下反问。
　　“孽的种子在圣门之中，太上长老无法彻底消灭净化。”
　　肖夜听了这话，脸上难看极了。
　　不可消灭净化，那么以太上长老这么强的修为，他们还有什么其他的办法？绝对不可能放任它出去的，那修真界必然会成为下一个道宗。
　　肖夜他们只是想要除去圣门这块腐肉，可没有拉着整个修真界陪葬的意思，在动手之前也完全没有想到孽的种子居然在这里。
　　“可以封印。”闻人奚要同时控制着上空的毒网，防止魔化的修士逃脱出去，还要帮檀音压制太上长老，又要分心回答肖夜的问题，此时对她来说也不轻松。
　　其他几个地方出现的魔化修士已经开始污染侵蚀周围了，只不过肖夜他们带过来的人没有受到影响而已。
　　烛照石可以隔绝那种污染，至少短时间内可以的，长时间的话不行。
　　肖夜还有很多问题要问，不过他也知道此时状况不适合多说，因而还是将到嘴边的问题咽了回去。
　　闻人奚暂时压制住了太上长老，随后交给了檀音，她则去处理剩下的魔化修士。
　　即使被污染的都是圣门那边以及投靠了圣门的势力，闻人奚也不能让这一切继续下去，继续下去对他们没有任何好处，只会让压力更大。
　　其他的魔化修士不像太上长老这般不可净化，但她依旧找出了六七个，只是他们的实力都没有太上长老强而已。
　　檀音此时要看守着魔化太上长老，分身乏术，剩下的那些只能交给闻人奚来办，闻人奚在佛修们的配合帮助下，迅速将魔化的修士给处理了。
　　这件事即使是肖夜也无法插手，只能交给他们来，因为那些魔化的修士，他们的攻击对于它来说并没有什么效果。
　　只能闻人奚还有佛修们来。
　　带着剩下不可净化的污染种子，闻人奚再次回到了檀音身边帮忙一起压制。
　　除了一开始就在檀音面前的那个，剩下的修士实力要稍微差了一些，可种子的事情原本也不只是单纯按照实力的强弱排的。
　　闻人奚之前一直很好奇，孽到底是怎么出现的？如果说是修士背负的罪孽，那为什么从前没有，而是突然出现在这个世界上？
　　关于这一点怎么想都感觉不对劲，可闻人奚依旧不知道。
　　别说她不知道，为了这件事才到修真界的肖夜也不清楚，甚至就连掌管情报的知微楼都不清楚。
　　无人知晓。
　　突兀地出现，就像是不属于这个世界的东西一样。
　　不属于这个世界？
　　想到这里，闻人奚心中突然有了个想法，只是无法确定而已。
　　【666。】
　　【陛下！】之前并没有出声，只是安静地待在闻人奚身上而已，没有去打扰她忙碌，此时听到闻人奚叫自己还惊了一下。
　　【帮我查一下几百年前的事情，孽之前发生的事情。】
　　【好的，您稍等。】
　　一直到三天后，孽的种子才终于被暂时压制住了。
　　此时圣门除了一些低阶弟子，已经几乎没有中高层和精英弟子存在了。
　　不过，一个门派最多的就是底层的低阶弟子，精英与高层只能算是少许，而剩下来的这些人都完全不清楚圣门暗中的秘密，真的以为圣门就是他们看到的，强大而仁慈的模样而已。
　　而且这些人能够坚持住，本身的孽就非常少，要不然只要被污染，那绝对也会和其他人一样完蛋。
　　闻人奚没有对他们下手的意思，就如同她当日放过了谢家罪魁祸首之外的其他人一样。
　　她不伤身上没什么罪孽的普通人。
　　短暂地压制了几个孽的种子，闻人奚和檀音也暂时松了口气，闻人奚还好，本身就是僵尸，可檀音此时的脸色就难看得很了，明显是消耗太大了。
　　这周围已经被清空了，除了闻人奚和檀音，还有就是肖夜，主要就是担心种子的力量太强，污染到附近的人。
　　肖夜忧虑地看着无法挣脱而在疯狂吼叫的剩余魔化修士。
　　此时外面那些强大的魔化修士已经被闻人奚处理掉了，剩下的那些交给佛修们就好，她主要得盯着这边，这边一旦失控，那就真的糟糕了。
　　“道友，你之前说，这些无法被净化消灭，是真的吗？”
　　肖夜了解孽又不了解孽，此时只能询问闻人奚。
　　“对，他们是种子。”
　　“可是，巫静安出生的时候，孽已经出现了，她怎么可能是种子？”巫静安也是闻人奚口中的种子之一。
　　“种子来自人心，原本圣门应该不可能会出现这么多种子，但圣门自己作死，用整个门派孕育出了这种遭天谴的东西。”
　　闻人奚现在也差不多清楚一切了。
　　原本种子并没有发芽，在每一个身上有孽的修士身上，至于为什么圣门会出现那么多？自然和圣门自己做过的事情有关。
　　这百年来，圣门手中的人命可不少啊。
　　那些全部都是滋养种子发芽的养料。
　　一切恶意，一切负面的情绪，一切罪孽，都是养料。
　　她现在只等666来确定她心中的猜测到底对不对而已。
　　肖夜并没有怀疑闻人奚的话，他和檀音本身就怀疑闻人奚来自于仙界，是仙人的转世。
　　【陛下，查到了！】
　　【几百年前，这个小世界附近，有其他小世界灭亡了是不是？】
　　听到666的话，闻人奚立刻询问。
　　【……你怎么知道？】


第411章 想不出来名字２２
　　666惊诧的声音在闻人奚的脑海之中响起。
　　怎么知道的？
　　闻人奚一直很清楚,  小世界在慢慢走向灭亡，只从她去过的世界，非自然力量越来越多就能明白。
　　从她怀疑孽并非是本世界的东西,  就猜测了。
　　那是完全负面的,  污浊的，暗黑的力量。
　　像是一个世界死亡的哀嚎。
　　之前虽然会有因果，但是修士身上可没有孽。
　　这并不是说，之前的修士就不会造孽了,  而是不会有孽这种污染性极大的东西存在,  他们的因果，他们造的孽会在突破的时候被天道清算——那是属于本世界的规则。
　　而现在大部分修士突破依旧会有天道清算审判,  同时还会背负着孽。
　　孽本身就像是多出来的东西。
　　【确实是这样的，大约一千年前，在这个小世界旁边有一个小世界灭亡了。】
　　【所谓的孽，是那个世界灭亡的遗响。恐惧的，不甘的，怨憎的,  愤怒的,  痛苦的,  相当于一个世界灭亡的负面全部凝聚成了孽落入了这个世界。】闻人奚没有让666解释，自己就说了下去。
　　666：【……】
　　完全正确。
　　“道友？”见闻人奚不说话,  肖夜皱眉叫了一声——莫不是出了什么问题吧？
　　檀音正在恢复，一边恢复一边同两人交流接下来的事情，闻言也看了过来。
　　“没什么,  继续吧。”
　　肖夜点头,  目光依旧落在了嘶吼的怪物身上,  心中忧愁得很。
　　无法消灭,  只能封印，而只要是封印，自然有挣脱的一天。
　　最重要的是，他们还不确定，是不是所有孽的种子都在这里。
　　根据闻人奚的说法，所有身上带着孽的人都有可能让种子发芽，想想外面满地跑的修士，肖夜简直头皮发麻。
　　他当初决定清缴圣门，并没有想到会出现这样的状况，事情的严重性不但没有因为围剿圣门成功，反而发现了更加可怕的真相。
　　至于说他们要是不对圣门动手，眼前这几个不可净化，不可消灭的魔化修士就不会魔化，也不会发生如今这么难办的事情……肖夜又不是傻。
　　那种子明显已经生根发芽，不过是时间长短的问题，甚至如果继续下去，种子继续在恶的浇灌下生长，等到将来爆发，那绝对会更加恐怖的。
　　现在最严重的问题已经不只是眼前这些携带着种子的魔化修士不可消灭和净化了，而是外面到处跑的修士。
　　几乎所有修士都有孽，所有修士都有让种子萌芽的可能。
　　可是在几百年前，根本就没有孽！
　　这到底是什么？
　　闻人奚通过666知道孽出现在这个世界不止几百年，而是上千年，只不过那时候没有孕育出来，后来才出现在所有修士面前的。
　　她现在只庆幸，得亏修士傲慢，瞧不上凡人，导致凡人界几乎没有孽的存在，有也只是寥寥，不然的话那就真的要命了。
　　【……这这，这世界还有救吗？几乎所有修士都被污染了吧？想要洗清这些孽，可不是一件容易的事情。】666很快想明白，顿时瞠目结舌。
　　【……那还是有救的。】
　　虽然闻人奚并不愿意说自己为什么知道这件事。
　　等到听闻人奚说，孽来自天外，可能是世界灭亡的遗响时，肖夜和檀音脸上都带上了惊惧。
　　肖夜，地府阎君化身。
　　檀音，心如止水，很少被引起情绪波动的佛门圣子。
　　两人在听到闻人奚的猜测时，都感到了惊惧。
　　——仙界。
　　仙界已经与他们断绝联络很多年了，那个灭亡的世界，有没有可能是仙梯断绝，失去联络的仙界？
　　就如同他们现在为了以防万一，封锁了修真界和凡人界的通道，彻底将二者隔离开来一样？是不是当初的仙界也是如此想的？
　　可是，仙界到底发生了什么？
　　肖夜和檀音，两人越是想下去就越觉得一切真的有可能，完全不见疑惑的地方。
　　听了两人猜测的闻人奚：“……”
　　张了张嘴想说不是吧，可她居然不知道怎么说，因为两人的逻辑完全没有问题。
　　甚至就连仙梯断绝，都和他们现在封锁修真界与凡人界的通道极为一致=-=
　　懒得解释太多，闻人奚最终就选择了默认。
　　——你们说是，那就是吧。
　　反正也不影响什么。
　　她要是解释的话，又得接着解释更多，而最终只是为了证明，那灭亡的世界并非是失去联系的仙界。
　　闻人奚的消耗也有些大，不过她恢复起来也更加简单快速，此时看上去倒是没多少异常，至少脸色比檀音好看多了。
　　檀音现在的脸色真的比闻人奚这个僵尸还要难看。
　　“阿弥陀佛，施主，不知你口中说的封印，到底是什么样子的？”
　　这种东西，佛修没有办法，现在唯一暂时的办法居然是闻人奚口中说的封印。
　　不管怎么说，绝对不能放这些东西出去，否则那就不是生灵涂炭那么简单了。
　　也幸好他们如今发现了这些东西的真相，若是再往后，那魔化后的修士会更加难以对付的，现在他和闻人奚联手好歹能够暂时压制住，若是以后，那真的不一定。
　　“烛照石。”
　　以烛照石为封印材料，配合闻人奚在其他世界学会的阵法，确实可以镇压那东西。
　　但是，缺少阵法的核心。
　　这阵法的核心，绝对不可能是灵石，灵力无法镇压那些东西。
　　她，或者檀音，都可以，而且两人暂时还能交换着作为阵法的核心看守那些东西。
　　不过这只是短暂封印，想要永久封印的话，就需要别的了，不过那至少要等到将所有孽的种子全部找到，确定不会再有才行，否则一旦永久封印开启，就不能继续往里面丢了。
　　当然，永久封印的话，现在闻人奚还做不到。
　　“我可以暂时封印这些家伙，但是我或者檀音需要留下作为阵心，镇压他们。”
　　就在檀音准备说自己来的时候，闻人奚又补充了一句，“当然，这个可以交换的，并非是需要一直在里面，只要我或者檀音在其中充当核心就可以。”
　　这也不代表另一个就可以休息了，想要永久解决这隐患，他们需要将整个修真界所有种子都找出来。
　　九为数之极，这东西来自天外，不可能超过这个数字，而他们目前这里有五个，也就是说外面还有四颗种子，只是那些种子会在谁的身上萌芽，这谁都不清楚。
　　谁也无法确定，谁都有可能。
　　麻烦大了。
　　肖夜整个人都不好了。
　　完全束手无策。
　　深吸了一口气，肖夜只能暂时放下这件事，先将眼前处理好，现在最重要的是暂时压制住眼前的这几个无法净化的魔化修士，否则他们身上的污秽与凶煞之气只会诱导其他还算稳定的修士一起污染。
　　而且除了这个，作为修真界第一大势力的圣门出了这样的事情，整个修真界都会为此波动，圣珠之事事关重大，不想自己死，那些修士只会藏好剩下的圣珠，还有就是找肖夜准备烛照石珠子。
　　而肖夜不想事情扩大，只能应下来。
　　整个修真界都需要重新洗牌了。
　　这些事情很多，闻人奚自然不用插手这些，她对修真界没有兴趣，也没有组建自己势力的意思，只是过来消除凡人界的隐患而已。
　　……谁知道就遇到大事了呢。
　　她也很无奈。
　　因而最终，闻人奚留了下来，作为镇压那些魔化修士的人。
　　檀音所在的佛门不管俗事，可发生这么大的事情，也绝对不是他们可以袖手旁观的，作为佛门的圣子，他自然也要露面。
　　肖夜事情就更多了。
　　这么想着，闻人奚就不觉得懊恼了。
　　那两人在外面忙碌，她就负责在这边吃瓜喝茶，顺便和666唠嗑，反正闲着也是闲着。
　　不过檀音虽然离开了，却差不多半个月就会过来一趟替换闻人奚，让她有机会从地府回凡人界一趟。
　　他和肖夜都明白闻人奚做这么多的原因，更加清楚修真界的这些事情原本和她完全无关。
　　等动荡的修真界再次稳定下来，时间已经过去了三年。
　　三年时间，对于修士来说确实短暂得很，不过此时闻人奚依旧没有打开两界联系的意思。
　　至少在剩下四颗种子找到之前，闻人奚是不会打开通道的。
　　虽然说现在圣门势力已经几乎消失殆尽，当日之后圣门高层与精英几乎全灭，剩下的这些也散去了，照理说凡人界没有了圣门的威胁，不会再有什么危险才对，但闻人奚却不想要更多的孽出现在凡人界。
　　继续封锁凡人界与修真界的通道才是正确的。
　　三年时间，闻人奚几乎每过半个月一个月的就会回去一趟，可她三年时间一直没有长大，琴娘却没有察觉到什么不对，就仿佛那是什么理所当然的事情一样。
　　真正的昔昔死的时候只有五岁，她自然不会长大。
　　原本并没有想太多的人看着闻人奚三年未变，也都猜到闻人奚的身份有问题了，不过他们却没有表现出来，依旧如同从前一般。
　　修真界暂时稳定之后，寻找剩下几颗种子的事情终于提上了日程。
　　生死簿。
　　之前肖夜一直忙碌着后续的麻烦安置，寻找剩余四颗孕育中孽种的事情就暂时搁置了。
　　他们不清楚那四颗种子到底是还没有萌芽，还是已经孕育了出来，只不过因为圣珠和烛照石珠子的缘故，修士没有被污染魔化，这才没有表现出来。
　　整个修真界这么大，想要将之找出来，自然困难得很。
　　或许就连孕育了种子的修士自己都不清楚。
　　还是在闻人奚的提醒下，肖夜这才去了地府。
　　闻人奚也跟着一起过去了，只不过她去地府的目的并非和肖夜相同。
　　肖夜是回去查生死簿的。
　　生死簿是规则化身之一，是神器，所有生灵，不管是人类也好动物也罢，又或者是修士，他们的生平全部都会记录在生死簿上。
　　修士只要没有成仙，那就依旧是人类。
　　只是很多修士会将自己与普通凡人区分开来，高凡人一等而已，但是在生死簿上，众生平等，他们和凡人是一样的存在。
　　生死簿会记录一个人从出生开始做过的所有事情，而这些记录最终会在他们死亡之后，根据他们的经历进行审判。
　　大部分人都是汪洋大海中普通的一滴水，可是有一些却会比较醒目。
　　极善与极恶，功劳远大，这些特殊经历都会被关注，成为审判的重要一项。
　　而能够孕育孽种的修士，必然是罪大恶极，满身罪孽的人。
　　这么一来，好歹他们的关注范围就会缩小了很多。
　　即使以知微楼的情报都可能会有遗漏，但生死簿不会。
　　没有人可以逃脱世界的眼睛。
　　肖夜回到地府查看生死簿，根据生死簿一步步缩小范围，找出罪大恶极之人。
　　事实上，之前地府这边没有察觉到圣门这百年来在凡人界做的事情，有很大一部分原因是因为没有魂魄回到地府。
　　那些死于人为灾害的凡人死后魂魄都被带走了，因而地府根本不知道那么多异常灾害。
　　而圣门那边似乎为了掩盖这件事，知道的人并不多，少数知道的人也都活得好好的，陨落了魂魄也不曾前往地府。
　　生死簿这样的东西，即使是阎君，也不会轻易动用，一般只有面对亡魂的时候才会启用。
　　圣门那边就是钻了这样的空子。
　　在审判之外的时间查看生死簿只有阎君可以做到，而这也并非是容易的事情，因为这是在窥伺旁人的命运，谁也没有这个资格。
　　这件事和闻人奚无关，她只要在需要的时候帮忙搞一搞就行。
　　比如她现在，在做的就是收集烛照石。
　　收集特别特别多的烛照石。
　　烛照石和彼岸花相伴而生，之前用了不少，现在需要更多，她只能每天蹲彼岸花，催着它们赶紧诞生更多的烛照石，要不是彼岸花不会说话，这会儿估计已经骂娘了。
　　——别催了别催了真的已经在努力了！
　　等到阎君打开生死簿，最终锁定十几个修士，再次出现在闻人奚面前，闻人奚就发现阎君的气息都萎靡了很多。
　　显然这次查看给了他不小的损伤，估计要过些时候才能恢复。
　　“道友。”
　　阎君很感激闻人奚。
　　因为不是闻人奚出现的话，他们现在遇到的事情可能会更加危险，等到一切爆发，或许根本就撑不住，闻人奚的出现提前挑破了脓包。
　　还有修真界知微楼江家的反应也很让他在意。
　　“阎君。”去了一趟凡人界陪了琴娘几天，闻人奚再次蹲在彼岸花边，听到阎君的声音点了点头。
　　“那封印可靠吗？”
　　“我或者檀音大师，我们两个都可以作为阵眼镇压那些污秽之物，但是一旦所有的孽种全部收集完毕，我们可能就不行了。”
　　不够。
　　更何况闻人奚身上并没有足够的功德。
　　阎君点点头，并没有露出焦急，沉着得很。
　　他知道，闻人奚能够和他说这些，必然是有解决的办法。
　　“我们不行，但是阎君可以。”
　　阎君的身份很特殊。
　　他不只是掌管生死轮回的地府之主，他的身份还代表着公正。
　　所有生灵在他面前都是平等的，某方面来说，他和生死簿一样，代表着天地对生灵的公正，不管生前，但是死后，所有的一切都会公正地审判。
　　这就是阎君身上没有功德，但是闻人奚说他可以的原因。
　　所以，阎君是很难被那些东西污染的，轻易无法动摇他的根基，因为他就是公正。
　　对这个结果，阎君并没有太过意外。
　　或者说，只要能够解决这次的事情，那么一切都是值得的。
　　不解决？
　　那大家一起玩完。
　　面对两界生灵的存亡，什么都是渺小的。
　　“不过，在那之前的话，我们需要足够多的烛照石作为阵法的根基。”
　　闻人奚说到这里停顿了一下，目光有些微妙地提出建议，“所以阎君，有没有想过建立十八层地狱？”
　　“十八层地狱？”
　　关于这个词，闻人奚问过肖夜，而肖夜是阎君分身，某方面来说他就是阎君，所以阎君自然知道。
　　这是他第二次从闻人奚口中听到这个存在了。
　　“对，十八层地狱，用来审判惩罚恶人的地方。”闻人奚一开始还会对地府居然没有十八层地狱而感到惊讶，但现在她真的一点都不惊讶了。
　　一点都不。
　　在阎君的询问下，闻人奚将十八层地狱的组成仔细说了一遍，阎君听了以后眼睛发亮。
　　虽说地府之中也会给予恶人惩罚，但是却没有统一的地方，在这方面做得也不够，如果地府之中真的建了十八层地狱这个专门惩罚恶人的地方，那确实是一件好事。
　　至少，那些修士也会有所收敛吧？
　　当然，闻人奚怂恿阎君建立十八层地狱，自然不只是为了惩罚生前作恶的人，而是为了将之作为镇压孽种的地方。
　　惩罚生前作恶的人不过是顺带。
　　主要是到时候为了彻底隔绝孽种对外界的污染，封印肯定要建得大一些，而如此一来，只是用来镇压封印那些东西，实在有些浪费了，那不如再用作其他用途吧。
　　唉。
　　此时，一直停留在闻人奚脑海中的666突然感觉好像有点怪怪的，但到底哪里奇怪，它一时间又想不起来，就是感觉哪里不对劲。
　　此时闻人奚和阎君已经说到了最终的封印。
　　阎君全程面色平静，似乎不管闻人奚说出什么来，他都不会感到惊讶一般。
　　“若是能够彻底解决那些东西，即使修士身上还带着孽，日后只要慢慢来，总会有消灭的一天。”孽种却绝对不能留着，只要将种子封印，一切就有转圜之地。
　　是个好事。
　　“只是，那封印又能持续多久，是否会有脱离的一天？若是将来封印效果消失，那些东西脱困，届时必然还会天下大乱。”
　　闻人奚点头，她当然也知道这个问题，可目前为止，这已经是最好的办法了，至少她暂时找不到别的办法能够解决这件事，只能暂时将那些东西封印镇压，等待日后到来。
　　“事实上，那东西其实并非真的不可净化，只是我们做不到而已，如果能够有足够多的功德进行冲击，是可以消灭孽种的，而我们没有，所以做不到。”
　　阎君听到孽可以彻底消除先是一喜，听到后面的话又忍不住皱眉，“不知道友所谓足够多的功德，指的是多少？”
　　闻人奚已经是阎君见过少有的功德之人了。
　　功德实在不是好获得的东西。
　　檀音这些年做了多少事情？可身上的功德依旧不那么明显，如果不是闻人奚突然出现，檀音已经是阎君看到少有之人了。
　　他是天生的佛子，注定要得道的。
　　“如果说檀音大师身上的功德是一，我的是二，那么需要的就是千万。”
　　闻人奚想了想，结合自身的情况，举了一个例子。
　　只有足够多的，可以抵消一个世界灭亡的负面，极为庞大的功德之力，才能够彻底将种子清洗干净，就此湮灭。
　　不够多的话，总会慢慢恢复。
　　阎君：“……”
　　那不是相当于没说？
　　他见过多少来来回回的生灵，闻人奚是二的话，怎么可能会有人能够做到千万？
　　“如果，并非一人之功德呢？而是无数人的？”
　　一个人不行，那无数人呢？这样行不行？只要能够将那东西的隐患抹除，那就值得。
　　可惜，闻人奚给了一个否定的答案。
　　“不行，不是一个人的，就太过杂乱，达不到效果。”
　　阎君：“……”
　　“真的有人可以做到吗？”
　　不可能的吧？看到闻人奚身上的功德，他都觉得不可思议，还有人是她的千万倍？这是做了什么？
　　大部分人身上带着功德都不会显露出来，因为量太少，但凡显露出来的，本身就代表着功德之多。
　　结果？
　　“……有的哦。”闻人奚沉默了一下，扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地说。
　　阎君：“……道友怎么知道？”
　　还有，道友你这表情都扭曲了啊！
　　“呵呵，对啊，我是怎么知道的？见过嘛。”闻人奚抽了抽嘴角，脸上的表情越发奇怪了，似乎有些生无可恋。
　　“阎君不用担心，大道五十，天衍四九，一线生机，日后，肯定会出现这样一个人，携带着海量的功德，然后彻底解决所有隐患的。”
　　见闻人奚这么笃定，阎君更加惊讶了。
　　一直没说话的666终于忍不住了。
　　【……我怎么觉得，不对劲呢？】


第412章 想不出来名字２３
　　面对666迟疑的疑问,  闻人奚只在心中呵呵一笑。
　　笨蛋。
　　都这会儿了还没意识到问题所在。
　　这他妈的！
　　根本就是她之前去过的世界吧！
　　她当时在那个世界的时候就觉得很奇怪了，五弊三缺，她缺财,  可其他人也不是没有缺财的,  却从来没有像她当时那么严重的。
　　那还并非是来自于原主的五弊三缺，而就是属于她自己。
　　根本就不科学了啊。
　　即使玄学本身就不科学，可不能超过一百，这也太离谱了,  以当时的物价,  一百块钱能买什么？很多东西都用不了，闻人奚觉得也就是自己手段比较多,  否则的话在那个世界简直要逼死人。
　　那根本就不寻常。
　　只是当时闻人奚没有想那么多，只以为是因为自己实力太强被压制了而已，现在看来……当时分明就是被加上了这次的叠加影响！
　　命运这种东西，有时候是非常奇妙的。
　　一个人重生到自己外公身上，因为知道妈妈跟爸爸在一起很辛苦，早早病逝,  就想要棒打鸳鸯拆散他们,  结果恋爱的小情侣为爱私奔,  生活坎坷，最终妈妈积劳成疾早早过世。
　　这和现在的情况类似。
　　但闻人奚还要说！
　　太坑了！
　　她走的时候一定要让666标记这个世界,  以后一定要避雷。
　　绝对要避雷！
　　她再也不想来这个世界了！
　　那些决定都是她自己做下的，不曾受到任何人的影响，所以闻人奚倒是没有生气什么,  这中间但凡有一步她的决定并非如此,  现在这个世界都不会变成这样。
　　她就说！
　　她就说！
　　当初在真假千金世界的时候,  在地府听到暂时压制鬼帝,  恢复自己意识的阎君说解决办法的时候，就觉得很奇怪了。
　　就好像专门等着她出现一样。
　　她又不是那个世界的人，为什么会发生这么巧合的事情？阎君对于她的出现甚至没有那么意外。
　　当然，闻人奚也确定没有人算计她，只是觉得有些奇怪而已，否则的话，她不可能给出自己身上的功德。
　　现在再看。
　　可不就是等着她出现嘛。
　　呵呵。
　　安排这一切的是她自己，她当然不会感觉到被算计=-=
　　再说一次。
　　太坑了。
　　听着闻人奚脑内循环，666终于明白发生什么事情了，然后它就换上了懵逼脸。
　　之前它完全没有意识到啊。
　　当初在那个世界的时候也出现了污秽与凶煞之气，现在想想，跟此时不就是一模一样？只不过666不会想那么多，就以为另一个世界也有这东西而已。
　　小世界那么多，三千中世界，一个中世界有三千完整小世界，小世界周围还会有残破小世界，所以真的很多，有相似的也正常吧？
　　太正常了。
　　666活了很多年，但它其实没多少经验，在大世界的时候它有自己的主人，也就是《万物生》功法的创造者，不用自己想太多，后来它的品阶又高于其他人，遇到闻人奚之后，虽然日常被压迫，可闻人奚并不会为难它。
　　这就导致，即使过了那么多年，666依旧不怎么动脑子。
　　谁能想到发生是这样的意外呢！
　　而且阎君和那个世界看到的也不一样。
　　要不然的话，说不定666还能提前意识到什么。
　　可是阎君的存在很特殊，本身就是会变化的。
　　【这……那陛下你还要继续做吗？】666瞠目结舌地看着这一切，随后询问道。
　　时间是很奇妙的，至少666自己就知道，时间是绝对不能随意触碰的，它现在脑子还有点混乱。
　　【做啊，为什么不做，我都已经经历过未来，还被坑过了，若是我现在不做……那我经历的那些不就白经历了，坑一坑过去的自己而已，又不是坑我的未来。】虽然觉得有些无奈，不过闻人奚却没有想过要改变主意。
　　来都来了，发生都发生过了，她此时不做，那过去的她经历过的那些不就白经历了？
　　那可不行。
　　更何况，也不是什么坏事，伸把手的事情而已。
　　就像她当初将功德送出去的时候说过的话一般，功德很重要很珍贵，但是于她来说不过是鸡肋，并没有多少作用，她也不是靠着功德走到那一天的。
　　而且……如果过去的她没有将功德给出去，那么现在的她就可以彻底解决这边的问题=-=可过去的她不知道啊，这又形成了一个完全无解的环，就算现在的她通过一些手段告诉过去即将经历这个世界未来的她不要将功德送出去也不成立。
　　因为对世界来说，这一切已经发生了，中间一环出现改变，这世界都得完蛋。
　　阎君不知道闻人奚为什么会这么笃定，可她就是太笃定了，反而让阎君非常疑惑。
　　闻人奚却没有多解释，只是告诉阎君，日后肯定会出现这样一个人而已。
　　至于阎君相不相信，不相信也没有办法，目前这已经是最好的办法了，九个种子，根本没有人能够镇压得住，闻人奚又不可能一直停留在这世界。
　　即使阎君不信也得选择这办法，就算是假的，最终没有人出现，那也至少能够将这世界延续几千年。
　　之前在真假千金的那个世界，地府那边说是千年前遍地凶煞与污秽之气，有人联手阎君将一切抓捕镇压，十八层地狱深处镇压着最穷凶极恶最黑暗的东西。
　　那所谓的千年之前，并非指的是一千年，而是更久。
　　阎君能够坚持那么久，真的非常厉害难得。
　　至于说，闻人奚为什么不告诉阎君真相……
　　嗨。
　　反正结果不会改变，即使告诉了阎君未来的真相也没什么用，不过就是让阎君安心一点而已，可现在闻人奚根本不想让人知道这件事！
　　除了她自己和666，她完全不想让人知道这件事！
　　完全不想提。
　　而且即使将孽的种子镇压封印，一切也还没有结束，那满地的修士，他们身上携带的孽还需要好好清洗，在之后相当长的一段时间内，这个世界都会有修士被污染魔化，充斥着污秽与凶煞之气。
　　也就是当初判官说的，遍地污秽与凶煞，极为危险的千年前。
　　或许要经历几十，上百年。
　　不过，那都是之后的事情了，闻人奚现在和阎君他们还没有将剩下的四颗种子找出来。
　　而且那封印阵法所需要的烛照石也不够。
　　烛照石不够，闻人奚现在自己也不行，这个小僵尸身体也要作为封印一部分的，作为一个必不可少的媒介，也就是说，那个封印完成，闻人奚就会脱离这个世界。
　　几十年的时间估计刚好差不多，到时候烛照石的数量也就够了。
　　甚至可以说，即使他们差不多确定种子到底在哪些人身上，此时也不能妄动。
　　当然了，这些事情对闻人奚来说都没多少关系，不用她去操心。
　　她只要帮忙镇压如今圣门老祖那些魔化种，再等待着烛照石数量够了以后着手封印阵，有空的时候帮忙清理一下外面的污秽之气与魔化的修士就好。
　　剩下来的时间她可以回到凡人界去陪着琴娘他们。
　　她可只有一个人啊。
　　不像阎君肖夜还有檀音他们=-=这可真是……太好了。
　　能躲懒的话，谁愿意干活啊。
　　和阎君商量好了事情，闻人奚就离开了地府，去找檀音替换。
　　檀音穿着僧袍，正坐在阵法中间，一只手敲着木鱼，另一只手转动着佛珠，口中低声念着经文，双目微阖，周围有莹润的光芒，让人看到就脑海一清。
　　感觉到了闻人奚的气息，坐在那里的僧人停下了动作，睁开了眼睛看过来。
　　“阿弥陀佛，施主此次回去，一切可还顺利？”
　　闻人奚知道，檀音询问的是琴娘的身体情况，他还记得闻人奚之前跟他要了能够调养身体，宁心静气的东西呢。
　　不过檀音并不清楚他送给闻人奚的佛珠居然还引出过乱子。
　　“还好，大师辛苦了。”闻人奚走到蒲团另一边坐了下来，那里和檀音这边不同，檀音这边只有一个蒲团，闻人奚那边却有一张桌子，还有休息的地方，上面还摆着不少玩意。
　　——是的，没错，就是摆了不少小玩意。
　　除了小玩意，甚至还备了点心，那点心还专门放在了法器之中，能够保持和刚出炉一样的味道温度。
　　那是檀音给闻人奚准备的。
　　基本上每次他过来都会带上一些，是难得闻人奚现在僵尸身份也可以尝到的味道。
　　那些小玩意同样是檀音带过来的。
　　居然还有拨浪鼓=-=。
　　当然，这些东西肯定不可能是檀音为自己准备的，那边的地盘檀音不会踏足，即使闻人奚看上去年纪很小，那也是姑娘，他带了那些东西过来不过是顺便，之后闻人奚在这边守着的时候不至于无聊。
　　吃的有了，玩的有了，休息的地方也有了。
　　因为按照年纪算的话，闻人奚这个小僵尸的身份现在也不过二十多岁而已，并且在凡人界还因为谢家和谢明珠一直经历各种苦难。
　　檀音自然怜惜她的遭遇。
　　之后闻人奚要一个人在这里待上些日子，她又不是他们佛修，年纪又还小，小姑娘家家的，肯定不能像他自己一样。
　　所以每次过来都带一两件，每次过来都带一两件……慢慢就习惯了，而闻人奚那边，就多了各种小玩意，修真界的，凡人界的，都有。
　　不过檀音却没有带生物过来，不管是动物还是植物都没有，只请炼器的修士做了一只小猴子。
　　不大，就两尺高的模样，闻人奚自己是五岁小豆丁的模样，两尺高的傀儡小猴子比她矮上一些，刚好可以陪着玩耍。
　　当然了，小猴子现在已经不是最初出现在这里的模样了。
　　人家现在有名字，叫空空，身上还穿着闻人奚专门给准备的衣服。
　　头戴紫金冠，身披黄金甲，脚上踩着小靴子，手里还拿着一根棍子，再配上一条红艳艳的披风，看上去神气极了。
　　他也不知道闻人奚为什么要给小猴子准备那样的装扮，不过不得不说，看上去确实神气活现的，这小猴子在闻人奚不在的时候还会跑到他旁边蹲着。
　　因为里面有被放入的一丝残魂，让它和真正的小猴子也没多少区别，说不定那残魂在温养之下还能够慢慢恢复，而不是消散在天地间。
　　檀音垂首，看了一下爬起来，捡起棍子往闻人奚那边跑的小猴子，露出一个温和的笑容，“无碍，这本就是贫僧该做的事情，倒是之后施主要在这边，着实辛苦了。”
　　“出家人苦修，倒是没多少不同，不过是换个地方修行而已。”
　　出去以后他要跟着处理修真界出现的魔化修士，且见多了，反而不如这里清静，所以在这里的时间也算是难得的休息。
　　当然，檀音也没想过自己留在这里，让闻人奚出去净化那些魔化修士。
　　闻人奚将跑到自己面前的小猴子抱起来颠了颠，虽然知道它是傀儡，不可能会长大，还是下意识看看沉了没。
　　这大概就是家长心理吧。
　　看了看檀音，闻人奚觉得大抵真正的佛修就是这般的。
　　“大师知道，您此时像什么吗？”
　　不明白闻人奚怎么会突然问起这样的话，檀音忍不住疑惑地看过来，“不知施主说的是什么？”
　　“像一个操心的爹哦。”
　　她早就想说了，她也不是真的小孩子，放到凡人界，这都是当娘的年纪了，再过十来年，可能都可以当奶奶了。
　　不过看檀音这操心的样子，身上佛子的滤镜都要碎掉了。
　　加上檀音也是好意，所以闻人奚就没说什么，平时无聊了也会捡着玩。
　　但檀音这操心的模样，真的非常非常像把她当女儿养了。
　　檀音：“……”
　　哭笑不得。
　　“施主莫要开这样的玩笑了。”
　　檀音倒是没生气，就是看闻人奚的样子有些无奈。
　　两人又说了一会儿，随后檀音就离开了这里，闻人奚往榻上一靠，将点心取了出来，又翻出从凡人界带来的各种话本子游记志异什么的。
　　小猴子空空在旁边挥舞着棍子锻炼自己。
　　这是闻人奚给它安排的“功课”。
　　闲着也是闲着嘛，既然当了大圣的coser，那当然要努力一下，不能什么都不会了，而且看着可可爱爱的小号大圣在那边懵懵懂懂地锻炼……艾大圣要是看到了绝对直呼我可以。
　　闻人奚也觉得自己非常可以。
　　她觉得自己哪天说不定可以把空空带去凡人界，给琴娘看看，琴娘肯定会喜欢的。
　　当初抓了兔子说给琴娘养着打发时间，以免太过寂寞，后来那兔子被吃了以后，闻人奚又准备找条狗。
　　再后来就发生了国师试图抢佛珠的事情，闻人奚事后就从修真界找了一只跟狗差不多的小灵兽幼崽带了回去，让琴娘养着，遇到事情也能够保护琴娘。
　　毕竟她自己以后在凡人界的时间都不会太长，没有足够的时间陪着琴娘，那自然要考虑到各方面的问题。
　　虽说因为她的存在，国师一定会派人看好了长河村的安全，但凡人界除了国师，可还有其他修士在呢，这也是为了以防万一。
　　而且小灵兽寿命长，还不用琴娘经历失去之苦。
　　可以说，除了因为现在的特殊情况，闻人奚无法长时间陪着琴娘之外，其他的她方方面面都给想到了。
　　接下来的生活非常规律，对闻人奚来说，就是照常守着封印这边，去凡人界，或者在修真界帮忙清理净化污秽之气，让檀音等佛修能够喘口气。
　　因为魔化的修士太多，而圣珠越来越少，自身的安全受到了威胁，现在很多修士行事作风都已经发生了改变。
　　当然，也有一些依旧我行我素，并且通过各种手段抢夺残余圣珠的。
　　那部分修士自然将肖夜和檀音等人视为眼中钉，毕竟如果不是他们的话，此时的圣门还在，他们也会有稳定的圣珠来源，除了防止圣珠偶然脱离，其他时候根本就不用担心自己会有魔化的风险。
　　是肖夜还有檀音毁了这一切，让他们不得不为了越来越少的圣珠争夺，不得不承担圣珠没有了之后会魔化的风险。
　　而且他们依旧觉得，肖夜是为了代替圣门，根本就不是什么为了凡人界的那些蝼蚁。
　　至于这部分人的想法，肖夜等人根本就不会在意。
　　他们也不可能指望这世界每一个人都能够理解自己，看到修真界的危机。
　　对于一些修士来说，凡人界的凡人只是蝼蚁，能够为他们的长生大道铺路，那是他们的荣幸，圣门那边不过是为了修真界而已，那不过是一些凡人的性命，又有什么关系。
　　只要不是牺牲他们。
　　他们也想不到，圣门当初能够对凡人界的凡人下手，总有一天自然可以对修真界的修士下手。
　　那些落单的，小势力的，受伤的修士，都是极好的下手对象。
　　甚至只要开放一个秘境作为诱饵，就会有无数修士源源不断地自投罗网，去寻找里面的机缘，就算死在了秘境里，那也是风险与收获并存，想要机遇自然要承担风险，是他们倒霉，陨落在了秘境而已。
　　多好的理由。
　　“这次我准备去凡人界。”又一次和檀音替换，闻人奚看着坐在蒲团上的檀音说，“当初圣门那边遗留了一些修士在凡人界，在通道被封之后，那些弟子一直没能回来，也没有得到上界的消息，之前一直没有腾出手来，这次我准备将他们收拾了。”
　　“孽，绝对不能落入凡人界，如今凡人界和地府堪称最后的净土，绝对不能让战场扩大。而且，那些弟子在凡人界身份超然，他们轻视凡人，也不会将凡人的生命放在眼中，留在那里对于普通人来说，终究是个巨大的威胁与隐患。”
　　现在修真界依旧时不时就会有人被污染魔化，可情况却比一开始好多了，闻人奚自然要对凡人界的那些弟子动手。
　　她会根据他们身上背负的罪孽，来确定他们的下场。
　　她不是檀音，不是佛修，不会因为对方没有魔化，是正常的修士就饶了他们的性命。
　　“阿弥陀佛。”檀音并没有劝闻人奚下手轻一些，只是念了一声佛而已。
　　劝人向善不假，但并非是开始向善，从前做过的那些恶就一笔勾销了。
　　所有人都要为自己做过的事情承担后果，檀音修行，却从来不去强求别人如他一般修行。
　　如果闻人奚是去作恶，那檀音会阻止，会劝她，可她不是。
　　就连他自己，如今手中也沾染了鲜血，如今他没有时间回到万安寺去，但是等到一切尘埃落定，必然要回到佛祖面前的。
　　他从不悔当初的选择。
　　闻人奚看了檀音一眼，将空空也一起带走了，这次她可能不止一个月，离开的时间会久一点，刚好带空空回去给琴娘看。
　　干干净净的小猴子傀儡亦步亦趋地跟在闻人奚身后，两人一起通过了地府，来到了凡人界。
　　这是空空第一次见到那么多人。
　　它从诞生就被送去陪闻人奚了，在这之前，就只见过那个炼器的修士，檀音还有闻人奚而已。
　　它对什么都好奇。
　　长河村的人都是第一次看到这么乖巧干净懂事的小猴子，从前县城里会有杂耍的艺人在逢年过节的时候过来，里面就有耍猴戏的，村里见过的人都觉得那猴子没有空空聪明。
　　——那当然没有空空聪明了。
　　因为空空的存在，村子里好些孩子这几天都喜欢跑到闻人奚家门口，闻人石也非常喜欢空空，还会带着它外出去玩。
　　闻人奚将空空留在长河村，自己就去了京城。
　　当初阎君查修士过往生平的时候，自然也将被留在凡人界，没有回到修真界的那些修士也都查了一遍，加上知微楼那边提供的。
　　说起知微楼，闻人奚在意识到这个世界自己曾经来过的时候，就猜到知微楼的身份了。
　　应该就是当初在真假千金的时候，将卓昭玉和原主调换的那个江淮云出生的江家。
　　也是后来闻人奚遇到的天机阁江家，天机阁的阁主是江淮淼，对命理有些研究，刚好和现在的知微楼对上了。
　　甫一到京城，闻人奚就被早就收到消息的国师恭恭敬敬地迎入了曙光塔。
　　那是曾经传送阵所在的地方，后来传送阵失效，京城的修士也依旧住在这里。
　　“安师侄，你找我等究竟有什么事情。”
　　国师一进门，就听到里面不耐烦的质问声，想也知道他平时在曙光塔中地位一般。
　　国师没有回话，只是恭恭敬敬地站在一边，露出了身后的闻人奚。
　　这几个修士中就有曾经圣门的弟子。
　　一看到闻人奚的那张脸他就怔了一下，随后惊恐地后退了一步。


第413章 想不出来名字完
　　没有人比圣门弟子更加清楚闻人奚的危险了,  毕竟自家圣女就是栽在她手中的。
　　即使知道闻人奚来自凡人界，知道闻人奚当日是通过曙光塔的传送阵进入修真界，找上曾经圣女谢明珠的,  这个在凡人界的圣门弟子也没有想过要寻找闻人奚来处，寻找和闻人奚有关的人。
　　他不敢。
　　他不过是个筑基期弟子而已,  就算想要跟门派邀功，那也要看自己到底有没有那个实力。
　　可别将自己的小命都给赔了进去。
　　然而现在，他看到了那张和曾经圣女一模一样的脸。
　　不用别人提醒他都知道这位站在国师身旁的到底是谁。
　　何况，作为长老之孙，他很清楚他们圣门在凡人界做了什么,  也知道自己做过什么。
　　前往修真界的传送阵无法打开,  空间符也没有作用，他从几年前被困在凡人界开始,  心中就一直焦虑得很，最害怕的就是遇到闻人奚了啊！
　　他真的非常害怕自己会暴露，别说去寻找闻人奚在凡人界的踪迹了,  他压根就不敢靠近,  恨不能跑得越远越好。
　　其他人的反应速度要比那圣门弟子慢了一拍，不过也只是慢了一拍而已。
　　闻人奚目光扫过惊骇的几人,  唇角一翘——很好,  一个不少,  国师这把帮了她大忙了。
　　这些在凡人界的修士们，手中可都是血债磊磊,  即使有圣珠压制,  闻人奚也能看出那缠绕着的孽,  只要圣珠消失,  这些人绝对会极大的污染整个凡人界。
　　而这里只是这个国家的修士而已,  还有其他国家在。
　　“……我什么都没有干！”
　　国师垂眸站在一旁，听着从前那些高高在上的师兄们如此卑微的声音，心中却平静无波。
　　并没有什么爽快。
　　认识了闻人奚，知道了她的性子，这几年国师一直有意控制其他修士的作为，当然，也没少拉着闻人奚的大旗，否则的话，只凭他的修为，只凭他只是凡人界的国师，那些修士就不可能会听他的。
　　因为他提到危险的闻人奚，提到这里是她的地盘，若是做得过分了，说不定会被闻人奚当做是在挑衅，这才让这些人收敛了一些。
　　尽管他们并不相信国师书的闻人奚会在意蝼蚁的话，毕竟闻人奚应该是和他们一样的存在，不过即使如此，他们也确实被国师的话影响了。
　　打狗还要看主人。
　　万一那位极其不好惹的存在，将他们做的事情当做是挑衅呢？
　　连圣门都不放在眼中，并且还能够全身而退，想也知道那位的脾气了。
　　“我祖父是圣门长老，你不能把我怎么样……”感觉到落在自己身上的杀意，那圣门弟子吞了吞口水惊恐地说。
　　就算知道闻人奚灭自己满门，对谢明珠动手毫不犹豫，这时候他也只能拉出圣门来试图威慑闻人奚。
　　“圣门？”闻人奚轻哼，尸毒立刻就笼罩住了整个曙光塔。
　　曙光塔中除了来自上界的修士，还有一些伺候“仙人”的仆人在，甚至还有试图送过来学些本事的小弟子，而那部分人尽管同样被笼罩在尸毒之中，不过那毒实际上却并没有碰到他们。
　　这是很考验控制力的事情。
　　闻人奚的毒即使是元婴期的修士都够呛，更何况是这边最高不过金丹初期的修士，只一个照面就将所有人都给解决了。
　　那自称祖父是圣门长老的筑基期修士最后一点意识，就是传到耳边的阴森声音。
　　“圣门？圣门早在几年前就已经不存在了。”
　　不可能……
　　作为唯一的活人，国师将这句话听在耳朵中，一阵心惊肉跳。
　　笼罩着曙光塔的绚丽尸毒很快就消失，外界有人看到，也只以为是里面的仙师做的而已，将这些毒雾当做了祥云一般参拜，并不清楚其中的危险。
　　“将这里处理了。”
　　“是。”如今的国师哪里还有过国师的尊贵，就只剩下面对强者的尊崇了，有心想问闻人奚说了圣门早在几年前就不存在的事情到底是怎么回事，然而最终他还是没有这个胆子。
　　此时他同师门已经彻底失去联系了，圣门都不是对手，何况是他的师门，而他又是师门之中不怎么起眼的弟子。
　　“对了。”快要出门，闻人奚又停了下来，在国师惊恐的目光中抬了抬下巴，“那里面的东西你自己收着吧。”
　　闻人奚指的是死去的那些人的芥子空间。
　　这些修士手中可有不少好东西，尤其是那个自称圣门长老孙子的修士。
　　闻人奚对这些东西没有兴趣，而且这次能够这么轻易地将所有人集中到一起，也是多亏了国师。
　　她能看得出来，国师身上的孽不多，而且还在减少。
　　在这之前，闻人奚并没有告知国师孽的事情，所以他身上孽的减少是自己做的，这些日子想来做了不少事情。
　　“圣门已灭，日后都不会有圣珠了，不想死的话，就多做好事，好好清洗掉自己身上造的孽吧。”留下这么一句话，闻人奚就离开了曙光塔。
　　国师愣在原地，头皮一阵发麻。
　　闻人奚之前就说了，圣门已经没了，而此时又提醒他圣珠的事情，国师不是傻子，知道这是什么意思。
　　太惊恐了。
　　圣门的消失，肯定和她有关。
　　这比以后都不会有圣珠更加让他感到惊恐，不过闻人奚却没管他的心情，继续去下一个地方。
　　花了三个月的时间，闻人奚终于将她名单上滞留在凡人界的修士全部都清理干净了，还有一些则被她带回了修真界。
　　有她最初在修真界做的事情，又有她后来那些铁血手段，这些幸存的修士一个比一个安分，排排坐跟着闻人奚从地府回到了修真界之中。
　　闻人奚给他们留下了极大的心理阴影。
　　等处理完了这一切，她才重新回到长河村去接空空。
　　空空在长河村待了差不多三个月的时间，已经和这里的人混熟悉了，闻人奚回来居然没在家中看到它。
　　不过，它之前穿着的衣服倒是挂在家中，应该是琴娘给它做了其他的，替换下来的。
　　“空空啊，二叔很喜欢它，现在几乎将它当孙子带着，整天带着它出门去玩呢。”琴娘看到闻人奚回来非常高兴，也已经习惯了闻人奚很忙，每隔一段时间才能回来一次的作息，见她回来只将提前准备好的衣物拿了出来。
　　三个月，已经换季了，闻人奚穿着的衣服也该换了。
　　现在家中不缺银子，琴娘差不多每年都会给她做新衣服。
　　——孩子在长身体，自然要经常更换。
　　即使闻人奚并没有长大。
　　“所以现在空空被二爷爷带出去玩了吗？”
　　闻人奚知道小猴子空空会非常讨喜，但没想到却这么讨喜，让闻人石将它当小孙子看待。
　　不过想到闻人石死在妖物作乱中的孙子，她也不会说什么。
　　琴娘听到这话停下手中的动作，脸上的表情还有点奇怪，“……那倒不是。”
　　空空在长河村的日子真的过得非常精彩。
　　在家中没待多久，就被闻人石给盯上了，几乎天天带着它出门，而且这是一个会念佛的小猴子。
　　倒不是说它会说话什么的，而是它摆出念经的姿势真的非常标准，让人忍不住想要发笑，闻人石就经常带它去赚零花钱。
　　当然，琴娘并不清楚，小猴子空空，它真的可以净化脏东西。
　　实力强的东西它净化不了，但是凡人界本身就没多少，大部分家中有些脏东西都实力低微，以它的实力完全没有问题了。
　　它如今只有一岁多，不过却是有一半的时间听着檀音念经的声音，沐浴在佛理之中，懵懵懂懂自然学会了一些。
　　这一点，檀音和闻人奚都没有发现。
　　作为一个傀儡，还是檀音请人家帮忙的，空空身上的材料并不简单，它就算只是有样学样，在这凡人界也足够了。
　　小猴子是乐于助人的小猴子，有人来请，它就被闻人石抱在怀里或者背在背上，去帮人家的忙。
　　今天去的还是县城。
　　等闻人石和空空回来，知道事情的经过后，闻人奚顿时就沉默了。
　　他们要走，闻人石还非常不舍，不过闻人奚答应了他，日后只要回来，都会将空空也带上的。
　　檀音知道空空做的事情后，顿时笑了出来，伸手点了点小猴子的额头。
　　接下来的日子闻人奚果然如她答应的那般，只要回长河村去看琴娘，就都会将空空也带上。
　　因为空空做的事情，那些受惠的人都回报到了闻人家身上，让他们的日子也更加好过了。
　　这样的时间一直持续了几十年，琴娘的寿命慢慢走到了尽头。
　　在最后几年，整个修真界差不多已经彻底稳定下来了，出现被污染魔化的修士越来越少，大部分有其他佛修在就可以解决，檀音和肖夜也知道闻人奚凡人界的养母寿命即将走到尽头，便没有继续让她留在封印之地镇压那些孽的种子。
　　所以这几年闻人奚几乎都是在长河村生活的。
　　闻人石夫妇已经去世十来年了，当时闻人奚也带了空空回来，之后回来待着的时间就越来越久。
　　说起来，经过地府彼岸花几十年的努力，设置最终封印的烛照石数量终于慢慢凑齐了，现在就等着将所有孽种全部镇压到封印之中。
　　还有缺少的就是闻人奚这个封印的媒介。
　　他们都在等待琴娘离开。
　　那算是一个最终契机。
　　“昔昔，婶娘叫你进去说说话呢。”
　　已经当祖母的兰姐儿出来，看到坐在外面看空空和琴娘养的灵兽玩耍的闻人奚，开口叫了一声。
　　闻人奚个子小小的，琴娘年纪大了以后，兰姐儿就时常会过来照顾她。
　　闻人奚慢吞吞地移开目光看过来，随后起身往屋子里走。
　　“到娘这里来。”
　　看到闻人奚进来，琴娘脸上带上了温柔的笑，伸手招呼她。
　　干枯的手看上去完全没有年轻时候的嫩滑，闻人奚却毫不在意地坐过去，将自己瘦巴巴的小手放到她掌心，“娘。”
　　“我给你取个名字吧？”
　　有些浑浊却清明的眼睛上下打量着闻人奚，琴娘突然开口问道。
　　“好。”
　　闻人奚点点头，并没有因为琴娘的话而感到惊讶，脸上也没多少波动。
　　“熹吧？福熹的熹，韩秀才说，这是明亮的意思，明亮，温暖的。”琴娘显然不是现在才想起来的，而是准备了很久了。
　　整个长河村，能够被称作韩秀才的人，已经去世二十多年了。
　　也就是说，这个名字是琴娘至少二十多年前就准备好的。
　　有些干枯的手落在闻人奚冰凉的脸上，琴娘目光温柔，“……从你出现，我的世界就重新恢复了明亮与温暖，刚好配这个字儿，且福熹还有幸福的意思。”
　　她恨不能将所有祝福的字全部送给眼前的孩子。
　　闻人奚当初为了琴娘的身体，专门从檀音那里求来了能够调养身体，让热凝神静气的东西，最终檀音却将舍利子佛珠送了一枚过来。
　　那种放到修真界都是至宝的东西，对琴娘的影响尤其大，浑浑噩噩的脑子也在慢慢清醒，直到有一天，她终于想起了自己的昔昔已经夭折的事实，而她现在的女儿是她捡回来的。
　　那段时间闻人奚刚好没有回来，等闻人奚回来，琴娘已经重新整理好了心情。
　　她并没有因为意识到闻人奚并非她的孩子而有什么改变，而是将一切都隐瞒了下来，就仿佛什么都没有发生过一样。
　　——那确实是她的女儿，虽然并非是亲生的，可即使不是亲生的，那也是她的女儿。
　　琴娘并不识字。
　　在恢复了清醒之后，她就找上了村子里的韩秀才，请他帮忙取了一个名字。
　　熹。
　　这确实是一个很好很合适的名字，她时常会觉得，她上辈子大约做了很多善事，所以才会在这辈子失去自己的孩子后，遇到另一个孩子。
　　当时韩秀才就帮她取好了名字，只是琴娘怕那时候说出来，会影响到闻人奚，所以一直没有提这个事情，将这件事埋在了心底。
　　几十年的时间，她一直牢牢记着韩秀才取的那个名字，也记着当初韩秀才跟她解释的话。
　　熹，明亮的。
　　她感觉，自己的生命走到了尽头。
　　前半生活得不容易，年轻的时候又失去了丈夫和唯一的孩子，自己还出了问题，她这样的人，若非是当时一起的同伴，还有闻人奚帮忙，应该根本就不会活下来，更加不会后半生安稳无忧。
　　“好哦，是很好听的名字。”
　　反正不可能有什么名字比她自己的名字还要难听了。
　　虽然说当初将院长取的熙改成了代表着奴隶的奚，从一开始她就知道那个字是不能作为名字的，只能作为姓氏。
　　“你是要干大事情的人，我走后，你便离开长河村吧。”这么些年下来，琴娘早就知道闻人奚的特殊与本事了，也知道是自己拖累了她。
　　“你同昔昔一般，都是我的女儿，娘也没有别的要求，只希望你日后日子能够过得好。”
　　我只怕我走后你会寂寞。
　　闻人奚点点头，随后说了一句让琴娘眼泪瞬间就落下的话，“娘，我给爹还有妹妹报仇了。”
　　动作太快了。
　　昔昔父女都是因为妖物作乱而死的，死后身体和魂魄全部都被圣门的人带走了。
　　但是闻人奚的动作太快了。
　　基本上当时圣门的弟子每过五年才会将收集到的身体与魂魄送回宗门去，而闻人奚封锁整个修真界与凡人界的通道却只有一年多的时间，这就导致昔昔父女的魂魄还在凡人界。
　　闻人奚之前解决滞留凡人界的修士时，将那些魂魄全部放了出来送入了地府投胎。
　　也是他们运气好。
　　“他们已经转世了。”
　　“……那就好。”
　　当天晚上，琴娘的睡梦中无疾而终。
　　将琴娘安葬，那颗舍利子也随着一起当了陪葬，之后闻人奚就带着空空离开了凡人界。
　　以后大约也不会再回去了，她得准备脱离这个世界的事情了。
　　现在一切就绪，只差最后一步。
　　关于十八层地狱，如今地府之中已经建立完毕，相当于一个独立的小秘境，只不过目前里面还没有投入恶鬼而已。
　　当然，为了设置这个十八层地狱，整个地府彼岸花又被薅秃了一波。
　　毕竟设置十八层地狱的材料烛照石是彼岸花的半生啊，只有彼岸花边才会有的东西。
　　看到闻人奚回来，地府的阎君还有在封印之地的檀音立刻就知道这代表了什么，檀音还专门为此念了一段往生经。
　　“施主，这充当媒介的可有什么特殊的？”
　　“大师不用想了，你不行，得我来。”几乎立刻就猜到檀音是什么意思，闻人奚直接就拒绝了。
　　檀音也可以，但是代价高，但闻人奚不一样啊，她马上要脱离这个世界了，这个僵尸身体对于她来说只是一个没什么用的东西，那走之前废物再利用一下，不是刚好？
　　想了想，闻人奚还是透露了一点。
　　“我即将离开此界。”
　　真的不是为了封印孽种殉道了！
　　我不是！
　　好不容易说服了檀音相信自己说的话，闻人奚就同肖夜离开了。
　　他们去抓捕剩下的四个孽种。
　　原本阎君就圈定了范围，大约有十来个修士，而如今经过了几十年的发展，他们就更加确定到底是谁了。
　　而且这样的修士必定手中有无数鲜血，两人对他们下手都不会犹豫。
　　尤其是闻人奚。
　　这个过程很顺利。
　　闻人奚如今的实力差不多站在了这个世界的顶端，而且关于孽种的消息他们又一直隐瞒得很好，根本没有人意识到他们要对那几个出手。
　　——就如同他们没有想过，当初肖夜等人会突然对当时如日中天的圣门动手一样。
　　如此猝不及防，加上双方实力的差距，闻人奚很快就将这些人给抓到了。
　　她没急着杀人，而是将人控制住了，随后则去了檀音与圣门老祖他们所在。
　　这些年，修真界一直都知道佛门圣子檀音一直守着当初圣门遗留下来的魔化修士，那被抓来的几人看到檀音和他身边的魔化修士，心中突然有了不好的预感。
　　他们其实没明白闻人奚和肖夜怎么会对他们出手。
　　“我等平日并未招惹道友吧？道友到底想要做什么？”实力更加强一些，此时还能说话的修士一脸色厉内荏。
　　“死在你们手中，死在你们争夺圣珠的事情中，那些人也没有招惹你们啊。”
　　肖夜打开地府通道，一脚将说话的修士给踹了下去。
　　“你是地府的走狗！”之前一直有人怀疑，可就算有那么多来自地府的烛照石，修士们也没有想太多，可此时肖夜却撕破了这层伪装。
　　走狗？走狗就走狗吧。
　　通道下面连接的就是十八层地狱深处，对他们来说那个地方刚刚好。
　　阎君已经在那里等着了。
　　“吾已经将地府一干事宜交给了判官，也交代了他不要靠近这里，随时都可以开始。”
　　闻人奚点头，“给我两天时间准备。”
　　阎君自然配合得很，将闻人奚之前就要求的东西全部都交给了她。
　　两天后，位于十八层地狱最深处的封印终于准备好了。
　　被抓的几个修士知道闻人奚等人是想要封印他们，心中焦虑得很，“我等并没有魔化，有圣珠在，根本不会出事，还是说地府想要同修真界开战了不成。”
　　然而，根本就没有人愿意回答他这个问题。
　　闻人奚甚至没有杀他们四个。
　　让他们的理智一点一点被消磨干净，尝试一下在那些幸存者逃亡的感触。
　　“阎君，此界就交给你了。”
　　位于阵法阵眼位置的阎君身上依旧穿着官袍，闻言只是点头。
　　不明显的光芒响起，随后那灯光也来越亮，越来越亮。
　　那几个有理智的修士和没有理智的魔化修士纷纷感觉到了痛苦，尤其是对清醒的修士来说的，那样的痛苦像是要将人一网打尽。
　　“啊啊啊啊——”
　　“啊啊吼吼——”
　　对于地府之中普通亡魂的来说极为刺耳可怕的不甘声音，随后那声音却像是被什么东西压制住了一般，越来越低，一直到最后彻底消失。
　　而一直没有人动的十八层地狱则在那一刻发出了强烈的光芒，不过同惨叫声一样，那光芒同样很快就收敛了。
　　阵成。
　　所有所有的污染，全部都被烛照石与封印给彻底封印在了十八层地狱底部，那见不到一丝光亮的地方。
　　将僵尸的身体作为媒介牵连着阎君这个阵眼，将孽种镇压在封印深处，闻人奚的神魂留下这样一句话，随后就脱离了这个世界。
　　“将来总有一天，会出现这样一个人解决此次遗留麻烦，在那之前，阎君还请坚持住。”


第414章 被嫌弃的未婚妻１【捉虫】
　　“啧,  真是丢人死了！”
　　“以前还羡慕她出生普通却和太子有百分之九十五的匹配，只是小贵族家庭出来的omega结果却成了太子未婚妻，现在看来……”
　　“就是,  不过是小贵族家的omega而已，如果不是她和太子信息素匹配有百分之九十五,  陛下怎么可能会看得上她。”
　　“这下被太子退了亲，没了那层身份保护，以后学校里看她不顺眼的那些人肯定要动手了。”
　　“一个omega居然被退了亲，要是让人家知道我跟她一个班级的，肯定要笑话的。”
　　闻人奚耳边一直萦绕着嘀嘀咕咕的声音,  而只从那些声音就能够听得出来那些人对他们口中说的那人绝对没什么善意。
　　反而是恶意满满。
　　依旧保持着睡觉的姿态没有动,  闻人奚就维持着这个动作接收了原主的记忆。
　　然后她就沉默了。
　　唔。
　　刚才听到那段对话，只知道说话的几人对他们讨论的对象完全没有一点善意,  反而都带着奚落和幸灾乐祸，那时候闻人奚也没想到，自己这次穿越的对象就是被奚落的原主。
　　一个被退婚的女性omega。
　　只从那些对话也能够知道原主身上发生了什么事情。
　　闻人奚倒是没有将那些人的话放在心上,  不管多幸灾乐祸,  她都知道在此之前，这些人对于原主绝对是嫉妒的。
　　嫉妒她身份明明不高,  在他们眼前都不够看的,  却能够成为太子的未婚妻。
　　接收到原主的记忆,  闻人奚发现说是小贵族，但实际上原主的家庭并不差,  只是比不上帝国顶尖家族而已。
　　这个世界有点特殊,  并非是常规世界,  而是一个拥有六种性别的未来世界。
　　男女之外又分为alpha,  beta还有omega三种性别,  一共就是六种。
　　其中beta就是从前的男女性别，特殊的是alpha还有omega。
　　这两种性别的人会互相吸引，都拥有信息素，信息素对对方有着致命的本能吸引，受控于信息素。
　　Alpha强大稀少，而omega则是三种性别中最稀少的，也是最容易孕育子嗣的，匹配度高的alpha和omega有更高的概率生出强大优秀的孩子来。
　　如今的社会构成，实力强大的alpha是领导与支配者，而数量庞大的beta则承担着社会大部分基础工作，出彩的不多，最稀少的omega则被保护了起来。
　　突然到了这样的世界，闻人奚这才发现自己已经很久没有去未来背景下的小世界了。
　　这个未来是以闻人奚本人生活的世界作为标准的。
　　眼下的情况对于她来说不好不坏。
　　原主查出来与帝国太子卫明昀的信息素匹配高达百分之九十五，即使她出生相对来说低了一点，但皇室那边依旧将她定为了太子未婚妻，并且还将她送往了最好的首都星最好的omega学校进行学习培养，希望她能够成为一个配得上身份的omega。
　　这对于原主来说其实并不那么友好。
　　首都星最好的omega学校，里面的人自然非富即贵，原主家庭虽然不差，是个中等贵族，但比起那些顶级大贵族家中出来的孩子，身份上自然就落了不少。
　　卫明昀未婚妻的身份既是她的保护伞又是她的枷锁。
　　她一直都以成为配得上卫明昀的目标前进的。
　　可惜帝国太子卫明昀，那个强大的s级alpha却不这么想。
　　作为帝国陛下王后唯一的alpha儿子，卫明昀是少见的s级天赋，强大又优秀，而这样一个人却有些在这个时代来说离经叛道的想法。
　　他厌恶着信息素控制与娇弱无能的omega，欣赏强大的，可以和他并肩的人，而不是一个柔弱得什么都不能做，只能被娇养在家中的omega。
　　对于原主这个未婚妻，他的态度一直都冷淡得很，对这门亲事也非常不满。
　　原主一直觉得是自己不够好，然而并非如此，只是卫明昀不喜欢omega，排斥被信息素影响控制的本能而已。
　　只从这一点来说，闻人奚还挺欣赏卫明昀的。
　　人之所以为人，与野兽畜生区分开来，就是因为人有自制力，而不是被动物的本能控制。
　　这就是闻人奚看来人与动物最大的区别。
　　卫明昀试图去抵抗自身的本能，想要控制住自己，这当然值得欣赏。
　　如果只是这样，闻人奚也不会出现在这里。
　　小时候无法反抗父母，卫明昀长大了之后有了自己的势力与话语权，就当着众人的面和原主退了婚。
　　因为他讨厌软弱无能，什么都不会却享受帝国供奉，享受最好资源，遇到危险第一个被保护，所谓珍贵的omega。
　　他向往真正的爱情，而并非是源自于信息素带来的本能控制，他不想当一个野兽一般的人。
　　这就是卫明昀退婚的理由。
　　原主难受，却不得不接受。
　　而卫明昀不但没有因此被omega排斥抗议，反而得到了他们的崇拜仰慕。
　　谁不渴望真正的爱情呢，更何况这还是帝国太子殿下，日后的陛下。
　　但是后来，以这样理由和原主退婚的卫明昀却爱上了一个omega，并且还为了那个omega算计了原主的婚姻。
　　只因为那个omega吃醋卫明昀和原主曾经的关系，而且原主在退婚之后还很久没有重新订婚，卫明昀为了安那个爱人的心，就安排了人在原主特殊时期拿走了抑制剂，并且将正处于发情期的omega与一个alpha关在了一起。
　　那个alpha叫江渡，是第二军团元帅之孙，同样也是卫明昀的情敌，即使卫明昀和那个叫陈凰的omega两情相悦也依旧没有放弃。
　　卫明昀用设计的异常意外解决了两个麻烦。
　　但对于原主来说，这无疑是命运的转折点。
　　江渡没有恨上卫明昀，反而恨上了原主不小心没带抑制剂，心思深沉算计他，想要嫁到他们家去，因为标记了原主，被迫和原主结婚，在婚后一直冷暴力原主。
　　作为omega，原主一个月有一次的发情期，被标记过后的omega会越来越依赖自己的alpha，每次发情的时候都会被本能控制，会渴望alpha的安抚。
　　而江渡就在原主最需要他的时候给自己打了抑制剂，看着原主像狗一样祈求他，然后又在自己发情期的时候强迫原主。
　　是一个纯正的需要丢进油锅里炸一炸的人渣。
　　可以说，因为卫明昀，原主的一辈子都毁掉了，而这还不是结束。
　　原主家中还有一个姐姐，作为家族继承人的姐姐闻人优是个alpha，姐妹两人从小到大感情都很好，闻人优天赋是a+，比不上卫明昀，却也是难得天赋的人，而这样一个人却像个笑话一样死在了战场上。
　　死于omega信息素暴动。
　　卫明昀爱上的omega陈凰是个不服输的穿越者，omega不能进军队，为了证明自己不比alpha差，也为了军校那免费的各种福利，她隐瞒了自己的身份，宣称自己是个beta，通过了军校的入学考试。
　　她也是在军校之中和卫明昀互相有好感的。
　　毕业后，陈凰就成了卫明昀的下属，跟着一起去了战场。
　　然后，她发情期抑制剂意外丢了。
　　充满了alpha的战场，突然出现了一股omega信息素的味道，而且还是没有被标记过的发情期omega，直接就引得所有alpha失去了理智，为了争夺omega的所属权而大打出手，死伤无数。
　　之后这场混乱是卫明昀解决的，他靠着自己的强大天赋带走了陈凰，终止了这场混乱。
　　闻人优，就是意外死在这场混乱中的alpha之一。
　　作为一个军人，她没有死在敌人手中，而是以近乎玩笑的方式死在了己方的同伴手中。
　　这让原主怎么接受得了。
　　而原主的死也极为可笑。
　　她死于江渡敌人之手，还是非常狗血的二选一被放弃的那个。
　　江渡救走了陈凰，将怀孕的她留了下来，最终一尸两命。
　　“……你们不要再说了，这件事也不是她的缘故，她只是巧合被选中了而已，大家都是同学。”
　　那边的交流还没有停下，闻人奚听到一个细细的声音劝阻道，显然是有些看不下去了。
　　说话的人是第一军团元帅的儿子邵黎黎，同样是个omega。
　　应该说出现在这里的人都是omega，毕竟是omega学校，就连老师都是omega或者beta，没有一个alpha会出现在这里，就怕alpha的信息素会刺激吓到这些娇嫩的omega们。
　　闻人奚倒是不觉得帝国对omega的保护供养像卫明昀说的那般。
　　比起享受一切优待的人，闻人奚倒是觉得，omega更加像是被圈养起来的珍贵生育机器。
　　了解过帝国历史的人都明白，在最初omega可没有这样娇弱，体能上比不上alpha，但是和beta却不相上下，各种工作也都可以做。
　　只是那时候人口少，而omega怀孕率高，这才慢慢退居幕后承担繁衍的责任。
　　而随着时间过去，omega就慢慢彻底被关了起来作为珍贵的生育工具，美其名曰保护omega不受到伤害，甚至还有一个omega保护协会，协会的权力还很大。
　　“邵黎黎，难道你就不觉得丢人吗？一个omega居然会被退婚诶，要是我的话，不如死了算了，怎么还有脸活着。”
　　“我不觉得丢人。”
　　闻人奚睁开眼睛站起来，目光直视说话的那个omega女孩，“该丢人的不是我，而是所有omega，毕竟卫明昀可不是因为我的个人退婚的，而是因为我是omega，他瞧不上的是所有omega，我为什么要觉得丢人？”
　　“即使那个作为他未婚妻的人是你，他也一样会退婚，因为你也是omega。”闻人奚慢慢说着，随后嘴角弯了起来，嘲讽地看着因为她突然站起来吓了一跳的女孩，“所以。作为被他瞧不上的omega，你是不是该去死了？”
　　似乎没想到一直安静顺从好欺负的人会突然说出这番话，那女孩吓了一跳，随后有些恼羞成怒，“你怎么说这样的话，作为一个omega，你居然这么粗鲁！”
　　“毕竟你们都当着我的面骂我了，还不许我还击吗？大小姐，别傻了，他轻视的不是我，而是所有omega。”
　　这不过是卫明昀退婚的理由而已。
　　而可笑的是，之后卫明昀会为了他口中柔弱的omega破很多例。
　　“更何况，别人被未婚夫退婚了，你们却在这里幸灾乐祸，而不是同情她安慰她，这就是……别人口中温柔善良天真可爱的omega？你们的名声莫不是花钱买的吧？”
　　其他人：“……”
　　这些人从小就被教导得很天真，嘴巴哪里是闻人奚的对手，不过几句话的功夫就说得他们面红耳赤，有两个甚至眼睛都开始红了。
　　……就这段位，居然也敢当着主人的面指桑骂槐？
　　“闻人同学，你不要生气。”刚才帮原主说话的邵黎黎一看这样，立刻想要劝阻，免得两边吵起来。
　　闻人奚看了他一眼，觉得这无害的小孩真的很像一只兔子，伸手在他脑袋上摸了一把。
　　邵黎黎：“……”
　　茫然地看着闻人奚收回手，仿佛还不知道发生了什么般。
　　“给黎黎一个面子，不跟你们计较。”闻人奚若无其事地收回手，拿起包往外走。
　　他们今天已经没什么课了，自然可以先离开。
　　所谓omega学校，教导的就是一些艺术还有生活什么的，比如说厨艺，插花，音乐，绘画等，将他们教导成温顺的模样，等待着自己的alpha，明显就是个新娘学校，而且还是从小培养的。
　　在这样的情况下，能够挣脱出来的omega真的不多。
　　“……哦，好的。”
　　闻人奚都走到门口了，邵黎黎才反应过来，摸了摸自己的头顶温声说。
　　等闻人奚一走，安静的教室顿时再次吵闹了起来，不过这一切就和闻人奚没有关系了。
　　到了教室外面，立刻就有一辆车感应到了她，随后停在了她面前。
　　浅紫色的车很漂亮，有点像灰姑娘的南瓜马车，不过却不是橘色而是浅紫的。
　　这所学校很大，建筑之间的距离也很远，自然不可能让他们自己走过去，校园里随处可见这种装扮豪华的车，就是为了方便里面的学生。
　　闻人奚上了车，通过手腕上的光脑连接车子，确定了一下目的地，随后就不管了。
　　至于旁边同样从教室离开的人投来的嘲讽目光，直接就被她给无视了过去。
　　【666，这次原主的心愿是什么？】
　　现在这里安安静静的，距离目的地还有五六分钟的时间，足够闻人奚得到原主的心愿，确定接下来要做的事情了。
　　【她有三个心愿希望陛下帮忙完成。】
　　【说说看。】
　　闻人奚身体靠在柔软的椅背上，不得不说这学校的物质条件确实好得很，似乎所有人都把这当做应当，觉得omega珍贵需要娇养。
　　这让闻人奚想到古代。
　　当然，古代的女子可不会有这么高的地位。
　　——至少明面上的地位确实是高的。
　　【她想要提前暴露陈凰的身份，不让她混入军队之中上战场，造成那么多无辜的人死在同伴手中。在都是alpha的地方出现发情期omega的信息素，这是极为危险的，那些保家卫国的人不该死于这种可笑的理由。】
　　不意外。
　　闻人优就是死于此，原主感同身受，作为那些可以说是被陈凰害死的人家属，当然明白这有都愤恨。
　　更加让人愤恨的是，造成这一切的人什么事情都没有，什么后果都不用承担。
　　【第二件事情，她想要让人知道，她没那么娇弱，omega也不是就该被保护在家中什么都做不了。】
　　卫明昀以此为理由退婚，甚至没有给人解释的机会，就这么理直气壮地将一切责任都推到了她身上。
　　【第三就不用说了，是救闻人优。】
　　在家中，原主只和闻人优关系好，生下她们姐妹的omega早早病逝，后来父亲又娶了一个omega生下了其他孩子，互相之间关系自然不好。
　　那后生的孩子天赋不如闻人优，闻人优是闻人家的继承人，自然被那omega和她的孩子当做眼中钉。
　　对原主来说，她在意的亲人就只有闻人优而已。
　　作为父亲的闻人先生倒是还有一些感情，对珍贵的omega女儿也疼宠得很，但这疼宠之中是带着目的的，是因为原主是omega，是太子卫明昀的未婚妻，是未来的太子妃乃至王后，而不是出于一个父亲对孩子的疼爱。
　　虽然没有提不嫁给江渡，但原主的这些要求，最终如果完成的话肯定不会和江渡扯上什么关系。
　　【知道了。】
　　对于原主提出的这些心愿，其实都没有什么意外的，只看到原主的经历，差不多就能够猜到了，不过没有明确说要报复，这确实让闻人奚有些意外。
　　可以说，原主后来糟糕的一生，真的哪儿哪儿都有那几个人的影子，简直就像是小说中的标准炮灰女配。
　　但是她没有提报复。
　　不是因为放下了，原谅了，而是对于她来说，她提到的那些更加重要。
　　至于说，从哪里着手，闻人奚搜刮着原主的记忆，心中差不多就有了想法。
　　反正不管怎么说，肯定是不能继续留在omega学校了。
　　在这里几乎所有的一切都在监控之下，限制太多了，不利于她做事情，最好的办法就是离开这里。
　　甚至要去哪里的事情，闻人奚都已经想好了。
　　正在这时，正在前进的车突然停了下来，闻人奚微微抬眸，就发现她的这辆车子已经被围住了。
　　围住她的是学校里几个身份很高的omega，有男有女，而这一个个脸上看上去都不太友好。
　　为了安全，自动驾驶的车子已经停下来了。
　　“上不得台面果然是上不得台面，闻人僖，现在你不是太子妃了，该自己主动滚出学校了吧？看到你这张脸都觉得丢人。”
　　说话的是个男O，因为和卫明昀几乎一起长大，所以非常排斥原主，在学校里没少为难他。
　　“果然是小家子气。”
　　“就算让她来我们学校学习，也还是那样子，真的一点都不优秀，我们学校还是第一次出现被退婚的omega呢。”
　　七嘴八舌的声音钻进人脑子里，让人尤为不耐烦。
　　“让开。”
　　围着的人正在伸手指指点点，自己本身却没有靠太近，但就是困住了她让她没有办法离开而已。
　　校园霸陵什么的，闻人奚可不吃这套。
　　大家都是可可爱爱的小仙女小仙男，那闻人奚就没有一点攻击性，反过来，身边都是一些极品，她肯定不可能干看着，就比如现在。
　　闻人奚记得眼前这个omega，她很喜欢卫明昀，还曾经因为卫明昀亲事欺负原主。
　　“我不让，你能怎么办？你以为你是谁？我……”后面的话还没有说出来，她所在的马车就自己往后飞了。
　　其他几个人也是一样的结局，不过眨眼的功夫，闻人奚的面前就再次恢复了空旷，这才控制着车自己继续往前走。
　　他们曾经霸陵欺负原主，那闻人奚就收点利息，她也不想和这群未成年人维持着友谊。
　　不过没走几步，她就再次被拦下来了。
　　还是刚才的那几个人。
　　教训给过了，此时再看到他们，闻人奚脸色一黑。
　　没完没了了是吧？
　　“你疯了嘛你，你怎么敢那么和我说话！”
　　“啪！”
　　“我为什么不敢？再出现在我面前，我还敢，以前顾忌身份，很多事情不好做，再来一次？
　　呵！
　　几个omega纷纷后退，生怕真的会被闻人奚殃及到，不过闻人奚只给了一巴掌，然后就离开了。
　　闻人奚也没管他们，自顾自控制着车绕过他们继续往前走。
　　这就是她不想留在学校的原因。
　　现在就赶紧收拾东西准备跑路了，这糟心的学校她是一天都待不下去。
　　星海。
　　闻人奚记得，宇宙之中有一片危险的星海，里面陨石林立，一不小心就会把自己赔进去，那正是她最好的藏身之所。
　　寝室之中很多东西都不用带，闻人奚只简单收了一下私密东西，然后就找了个理由离开了学校。
　　理由都好找的，就说家里找她。
　　等那被闻人奚抽了一巴掌的大小姐杀气腾腾地带着人跑到原主的宿舍，里面的东西已经消失了。
　　甚至此时闻人奚都已经离开学校了。


第415章 被嫌弃的未婚妻２【捉虫】
　　正常情况下,  omega离开学校，都是要有人护送的,  毕竟是珍贵又柔弱的omega,  随时需要人保护，但是闻人奚现在刚被太子退了婚，加上学校之中又有人希望她倒霉,  见她要离开，直接放她走了。
　　原主已经十九岁了,  从十八岁开始发情期初次到来一直到现在,  每个月都会有一次，而她每次到了发情期就会打抑制剂。
　　原本像是这种已经订婚，有alpha的omega发情期通常都是和自己的alpha度过的，有临时标记可以消除发情期的影响,  不过卫明昀很厌恶原主,  根本不愿意,  一直拖着从未出现过,  这才导致原主一直用抑制剂来抑制发情期反应。
　　此时距离下一次发情期到来还有半个月的时间。
　　而她目前手中能够使用的东西,  似乎只有一些抑制剂还有无害的伴兽了。
　　这个世界每一个人出生的时候都带着伴生兽，通常不会改变，只有在极少数的情况下才会出现变化。
　　Alpha的伴兽通常是攻击性强，站在食物链顶端的猛兽,  beta的伴兽则要温和很多，而最后omega的伴兽通常拥有漂亮可爱的外表,  性格温顺无害。
　　原主的伴兽是一只团扇鳐。
　　这个名字不太好懂，很多人不熟悉,  换一个大家都会懂的名字,  笑脸鱼。
　　当然,  原主的伴兽没有笑脸鱼的毒性，是无毒的笑脸鱼，看上去可可爱爱的。
　　这就是闻人奚现在拥有的东西。
　　她肯定不可能会留在omega学校，甚至不会留在闻人家。
　　闻人优如今已经毕业了，正在军队之中，是那一届非常优秀的alpha，并没有驻扎在首都星，而是在边境战场活跃。
　　闻人家除了对原主没有什么感情的alpha爸爸就是对原主带着恶意的后妈以及同父异母的弟弟了。
　　留在家中自由肯定受到限制，而且闻人家主也不会放过原主——即使知道退婚是因为卫明昀，可他肯定不会这么想，肯定会觉得原主没用，连卫明昀的心都笼络不住，成年一年多了还没有标记。
　　至于后妈母子，那就是嘲笑了。
　　留在家中，迟早还会再次被卖出去。
　　闻人奚可没有兴趣，而且原主提出来的心愿也需要她好好成长，留在家中肯定不行。
　　其中那条让人知道omega也可以很强的心愿，只看这个，闻人奚就知道自己不能够将腺体割除。
　　没有了腺体就不会有发情期和信息素，自然不会被发情期影响，可这么一来的话就不满足原主的心愿了。
　　原主的要求是，作为一个omega。
　　按照闻人奚的意思，直接将腺体割除永绝后患更佳，但原主这么想也不是不行，最多就是要寻找自由控制发情期的办法而已。
　　这个就需要研究omega身体的构造了，暂时不着急，眼前最重要的事情是脱离此时的环境，找个安静的，可以让她自由发展的地方。
　　现在这个时间点，卫明昀和陈凰马上就要毕业了，毕业之后两人就会直接进入军队，前往边境抵御虫族的入侵。
　　虫族。
　　是整个人类的敌人，不止帝国，隔壁的联邦也是一样。
　　闻人奚需要在他们正式进入军队之前暴露陈凰的omega身份。
　　闻人奚对omega没有意见，也从来不觉得omega没有资格进入军队，就该在后方待着，被关在家中生儿育女，被旁人掌控自己的人生，手中不能有权利什么的。
　　但是！
　　陈凰不行。
　　不是因为陈凰间接害了原主一生还害死了闻人优。
　　而是她不能隐瞒身份进入军队。
　　如今前方的军队，战斗力几乎都是以alpha为主，而在这样的环境之中，成年omega的存在不亚于火把。
　　如果将alpha比作是炸药，那么前线战场就是一个布满了炸药的军火库，而omega则是点燃的火把，丢进去，整个军火库都会被点燃。
　　这就是对于前线来说，一个隐藏了自己身份的omega所代表的意思。
　　陈凰因为军校的福利，因为想要证明自己，于是隐瞒了自己的omega身份，进入军校，乃至进入军队。
　　前线的军方压根就不清楚那里混入了如此危险的存在。
　　太危险了。
　　学过古代史的人都知道营啸的恐怖，omega在前线意外发情，对于整个前线来说就是一场巨大的营啸事件。
　　所以，为了前线那些抵御虫族入侵，保护所有人的将士们，陈凰绝对不能以一个上进努力beta的身份进入军队。
　　——你想证明自己？可以。
　　但是没有人愿意用自己的命来帮助你证明自己。
　　就是这么简单。
　　况且omega证明自己也不是只有参军这一个选项，陈凰完全可以做别的。
　　更甚至，就算她实在想要进入军队也可以，她可以像闻人奚之前说的那样，做腺体割除手术。
　　可是，陈凰什么都没有做。
　　为什么？
　　因为omega身份某方面来说是一层保护伞。
　　她可以放心去做，去证明自己，如果被发现身份，因为是稀少的omega，陈凰也不会真的有什么危险，最多就是不得不嫁人生子而已，有足够的安全性保障。
　　可她若是割除了腺体，隐瞒身份的事情被发现的话，她会被送上军事法庭，极有可能被判为死刑。
　　如果缺少置之死地而后生的勇气，那么就不要走上需要她这么做的路。
　　道理就是这么简单。
　　如果她能够以omega的身份让军部同意她前往前线，这是她的本事，而这么一来前线一定会做好一切准备，而不是在猝不及防之下受到友军的背刺。
　　是真的非常猝不及防。
　　闻人奚一路坐车回到首都星的家中。
　　这个地方是皇室安排的，并不是闻人家的地方，闻人家也不在首都星，而是在另一个星球上，是原主和卫明昀订婚之后，皇室安排她过来的。
　　闻人家的话在首都星旁边的一个星球上，想要过去的话需要进行宇宙航行。
　　当然了，那颗星球距离首都星非常近，过去的话也就只需要半天的时间。
　　闻人奚联络了家中，让家中派人过来接她回去，只说是有事情。
　　现在整个帝国都知道她被退婚的事情了，家中不可能不知道，但是到现在，闻人奚都没有接到一个电话。
　　如果不是omega不能自己乘坐宇宙飞船，闻人奚压根就不可能会打电话给闻人家，让他们派人过来。
　　而她回闻人家也是有目的的，至少不能够直接从首都星出发前往星海。
　　联系了家里，确定会有人过来接自己后，闻人奚就断掉了通讯。
　　此时闻人优还不知道她退婚的事情，前线那边战线一直比较紧，忙碌得根本没什么时间联络他人，闻人优基本上一周才联系原主一次。
　　现在距离下次联系还有三天时间。
　　三天时间，足够了。
　　挂断通讯后，简单吃了点东西，闻人奚盘腿坐在柔软的床上，沉下心来一边运转功法一边探查原主的omega身体构造。
　　事实上，在之前闻人奚也曾经接触过abo世界观，不过那一次她的身份是alpha，而不是omega，当时对于六种性别的人她都有研究，因而知道一些。
　　不过世界和世界之间肯定会存在差异性，闻人奚也不可能将对从前那些世界的了解完全带到这个世界来，还是需要专门看看这个世界omega身体构造到底怎么样的。
　　哦，除了abo世界，她还去过其他世界。
　　精神力在识海之中探查着这个身体，闻人奚发现有一些东西从脖子的位置扩散到了全身，而这不出意外的话就是后颈腺体所在的位置。
　　那些扩散到全身的东西应该是信息素。
　　在这个世界的天赋检测中主要分为两种，一种是精神力，一种是体能，不管是哪一个都非常重要，最好能够均衡，如果偏科太厉害的话，会拖另一天赋的后腿。
　　而精神力又牵扯到伴兽的强大与否，强大的精神力在同等伴兽身上的表现就是，它们会更加强大一些。
　　卫明昀是双s级天赋，不管是体能还是精神力都是s级，算是百年来天赋最好的alpha了。
　　闻人奚探索着身体，知道想要控制信息素与发情期，大约就要将目光落在腺体上，解决办法应该也在这里才对。
　　【陛下，你的精神力很强的话，如果现在将属于原主的伴兽放出来的话，会不会体积庞大到将整个房子撑开的地步？】
　　知道伴兽的强弱和精神力等级有关，666有些好奇地问。
　　闻人奚想了想，觉得666说的还非常有道理，只不过即使如此，她也没有满足666的好奇，在这里将伴兽放出来的意思。
　　不过666倒是给了她一个提醒。
　　这个世界的人一直没有找到能够控制信息素的办法，现在最好的办法就是定期打抑制剂来干预发情期，只不过打抑制剂时间久了会让发情期紊乱，不再定期，而且这个过程并不那么愉快。
　　那要是用其他世界的办法呢？
　　比如说……古武？
　　古武之中点穴之法就是限制身体之中力量的运行，那有没有办法限制信息素的运行呢？
　　想到就做，闻人奚将自己刚修炼出来的一点力量转化为内力，随后点了自己的穴，直接封锁住了腺体附近的穴位，阻断了信息素通过媒介传递到身体各处。
　　过了一会儿，闻人奚再次探查整个身体，发现自己刚才的动作居然真的起到了作用。
　　有用！
　　心中一松。
　　靠抑制剂的话意外太多了，闻人奚绝对不会将自己的安全交给运气。
　　时间不知道过了多久，闻人奚终于彻底确定，那点穴之法对于控制发情期来说确实是有效的，而且效果非常显著，只要在发情期点穴控制腺体附近，封锁好了，随后等着信息素自然慢慢消散就好。
　　这种办法最好的是自己就能够控制发情期，而不是需要抑制剂帮助，风险又要降低了很多，直接将这件事变成了可控，还有另外一个原因，就是这种办法不会损伤身体，也不会留下后遗症，导致发情期彻底紊乱。
　　而且闻人奚能够感觉，自己的身体轻松了很多。
　　妥了！
　　【总感觉这把运气不是很差的样子。】
　　从功德送出去，闻人奚身上的功德就一直不怎么多，不过这一次从那个世界脱离，现在倒是感觉运气好了很多。
　　而且至少她这一次是人啊。
　　666非常赞同闻人奚的说法，这把运气好像确实不错的样子。
　　解决了最不好解决的事情，闻人奚刚准备去弄一些吃的，就听到了门口传来了敲门声。
　　作为太子的未婚妻，皇室那边给闻人奚准备的房子自然宽敞又大气，是一栋别墅，而不是一套刚好适合独自的公寓。
　　闻人奚打开门，看到门外站着的闻人家主心中却并不惊讶。
　　“你的礼貌呢？我原本以为，你到了首都星这边上omega学校，最终会变得更加优秀，毕竟是整个帝国最好的omega学校，然而现在我却发现，你在这边似乎浪费了不少时间。”
　　对于这样的父亲，闻人奚压根不想用父亲这个词来称呼他，所以并没有将他说的话放在心上。
　　原主会在意自己父亲对自己的看法，可闻人奚？
　　关她什么事情。
　　“我请家中派人过来接我回家，并不是想要听您唠叨质问。”闻人奚丢下一句话敷衍了过去，随后走到沙发旁，家用机器人很快就送了果汁上来。
　　——没准备闻人家主的。
　　“如果您想要继续唠叨下去的话，还请回去吧，让一个不会唠叨的人过来接我回家就好。”
　　每一次开局，闻人家主都会询问原主和太子的相处，即使知道他们感情非常差也没有改变。
　　“就是因为你这样，没有一点omega该有的温顺，太子殿下才会看不上你的，和太子殿下相处了这么多年，居然让他对你一点感情都没有，我真的非常怀疑你母亲的基因。”
　　闻人奚：“……”
　　呵。
　　“我倒是觉得我母亲的基因完全没有问题，真要说的话，反而是您的基因有问题吧？毕竟您看上去也挺刻薄的。”
　　闻人家主：“……”
　　原主会想要得到闻人家主的认可，闻人奚可不需要，她也不在意别人的看法，反正都是要跑路的。
　　而因为omega的特殊性，闻人家主还不敢在这里动手。
　　一旦动了手，只要报警给omega保护协会，就一定会有人过来，到时候责任都在闻人家主身上。
　　在另一个星球，闻人家的势力还不担心会暴露，可是此时在首都星不行。
　　他们家对于首都星的人家来说，真的很渺小，不是原主与卫明昀信息素匹配率高大百分之九十五，首都星谁认识闻人这个姓氏？
　　这种时候，闻人奚正处在风口浪尖之上，不知道多少人关注着这场退亲闹事，原主作为当事人，自然需要表态吧。
　　闻人家主冷冷地看了闻人奚一眼，吩咐身后的人过来，很快就将人带到了他的私人飞船上。
　　那飞船不大，不过乘坐十几个人却还是没有问题的。
　　“回去之后，联络一下太子殿下，务必要让殿下回心转意，收回之前的话来。”
　　见闻人奚手中捧着一本书在看，闻人家主皱了皱眉，“这是飞船的成长史，不是你们这些omega可以理解的。”
　　闻人奚：“……”
　　这就是传说中的大alpha主义吗！
　　“我听说，太子殿下在学校之中和一beta关系很好，不过是一个beta而已，不是你的威胁，我不管你有什么办法，总之必须要让太子殿下回心转意。”
　　闻人家主不想失去太子这艘大船！
　　闻人奚懒洋洋地瞥了他一眼，最终却一个字都没有说出来，只是照旧拿着手中的书研究而已。
　　这样的反应，比那些还在说废话的人来说有用太多了，而且虽然一个字都没有说，可闻人奚愣是用那反应表露出了对闻人家主的不以为意，差点将闻人家主的肺给气炸了。
　　从前原主就是太好说话了些。
　　私人飞船在傍晚时分停在了星际港口，随后有车子过来将几人接了回去。
　　原主的后妈，那位omega女性看到闻人奚回来顿时有些嘲讽，不过她却没有说什么，反而让闻人奚有些意外。
　　从原主的记忆中来看，这位后妈可是没少阴阳怪气给原主添堵。
　　“今天你先好好休息，然后明天开始联系太子殿下。”带着对闻人奚的不满，闻人家主冷冷地看着她，直接开口吩咐。
　　如果闻人继续反抗，那闻人家主真的会将她关起来。
　　“我不管你用什么办法，总之尽快见到太子殿下，让他改变主意，实在不行的话，那就生米煮成熟饭，诱导太子殿下彻底标记你。”闻人家主手中有药，不过不到最后的话，他并不想要冒这个险。
　　他现在就希望闻人奚有那个本事，最好尽快用孩子绑定好一切，到时候就不是太子殿下说退婚就能够退婚的了。
　　闻人奚依旧没有说话，而是乖乖回去休息了。
　　至于闻人家主的话？反正她都快要离开了。
　　作为一个没有私人飞船的omega，想要从首都星偷偷离开的话实在太难了。
　　何况她还是这段时间的风云人物，不知道有多少人盯着她呢。
　　这就是闻人奚会联系闻人家，让他派人过去将自己接回来的原因。
　　首先，脱离了首都星庞大的监控，以及那些正在关注她，想要知道这场退婚始末，带着看好戏心思的人。
　　即使到了这颗星球，她依旧在星网上备受关注，不过这种关注肯定没有在首都星的时候多，一切行动都可能会被察觉到。
　　然后，她需要一个合适的交通工具前往星海深处。
　　闻人家主的那个私人飞艇就挺好的。
　　回闻人家的这一路上闻人奚说是在看书，实际上看的却并非只有书，还在暗中偷偷学机长开飞艇遇到的特殊麻烦处理，尤其是对飞艇本身的熟悉处理。
　　到时候从这颗星球出发，直接开启隐藏模式，在星际之中用精神力将整飞船都包围起来，确保不会有人察觉到。
　　届时除非亲眼看到，否则的话各种工具大约很难探查到飞船的存在。
　　就算之后有人察觉到了真相，可这有什么用呢？
　　那时候飞船肯定已经进入了星海深处的陨石带。
　　闻人家主感觉到了闻人奚和从前的不同，此时见她没有反驳，还以为是被自己给说服了，心中这才满意。
　　即使原主从前在家中待着的日子不多，闻人奚对这里也熟悉得很，就等着晚上直接趁机离开了。
　　这是闻人家的飞船，又经常出去探索，根本不会有人想到里面的并非是往常负责开飞船的beta。
　　这就是闻人奚的机会。
　　至于说自己离开之后，星网之上会如何编排她，说她为情所困，因为太子殿下退婚而想不开什么的，那就跟她没有关系了，反正那时候她估计已经到了星海深处，到时候还有得忙呢。
　　当天晚上，只有机器人还在勤劳地守夜。
　　一个灵活的身影穿过没什么人的黑暗，慢慢靠近了白天才使用过的私人飞艇，很快就爬进了驾驶舱。
　　很快，原本安静停在星港之中的大家伙就开始缓慢地移动了。
　　此时的闻人家主已经躺下休息了，旁边躺着的是后来娶的omega妻子，。
　　两人说了几句话，随后就被外面的敲门声吵醒了。
　　“家主！小小姐失踪了，星港那边传来消息，说是您停在星港的私人飞艇也被人给开走了。“
　　听着门外焦急的声音，原本被打扰而有些懊恼的闻人家主立刻就清醒了。
　　“你说什么？人失踪了，我的私人飞艇也失踪了？！这肯定是有人绑架了僖儿，并且还通过私人飞艇离开了星球，立刻给我报警！”
　　闻人家主大步往外走。
　　一个成年的omega能够带来的利益是无数的，何况还是和太子匹配率高达九十五的omega，就算现在太子殿下拒绝了，日后说不定也会再次找上来的。
　　毕竟他们可是最吻合的两人。
　　“可是，星港那边的人说，就只有一个人，并没有看到小小姐之外的人。”所以那边说，开走了私人飞艇的人是她，而不是目前在家中的那些人。
　　“一群蠢货！那个逆女不过是一个omega，怎么可能有能力将我的私人飞艇开走！”


第416章 被嫌弃的未婚妻３【捉虫】
　　闻人家主是典型的alpha,  傲慢自负，轻视所有beta,  觉得他们平庸,  至于omega，那更是从未被他放在眼中，对于他来说,  只有alpha才是强大的统治者，omega就应该乖乖待在家中生孩子,  等待alpha的出现。
　　原主和闻人优的母亲是一位女性omega,  她会病逝有相当一部分原因和闻人家主有关。
　　即使星港那边传来消息，说是他的私人飞艇应该是闻人奚开走的，他也不信，反而宁愿相信闻人奚是被人给绑架了。
　　——omega怎么可能会有能力开飞艇,  还不是在星球内飞行的飞艇,  而是一个小型军舰飞艇。
　　他的飞艇确实很小,  只能乘坐十几个人的架势,  但是上面该有的东西却都有,  只是他个人比较喜欢小巧轻便的，所以没有购买那种大的私人飞艇而已。
　　此时的闻人奚已经离开了星球，进入了太空之中，庞大的精神力释放了出来,  将小巧的飞艇整个包裹了起来，瞬间就消失在了探测之中。
　　从一开始她的目的就是从这里离开前往星海深处。
　　首都星对omega的看管太严了,  而且有无数人盯着她，实在不方便。
　　闻人家在首都星是不起眼的中等家族,  但是放到这颗星球的话却是顶尖的势力,  开着闻人家主的私人飞艇,  星港那边也不会怎么阻拦。
　　他们也不可能说上去检查开飞艇的到底是谁，只要是闻人家主的飞艇就好。
　　而且这艘飞艇上还有防护装置以及武器，这些都可以帮助闻人奚尽快进入星海深处。
　　地面上的人一直在监控着飞艇的位置，随时将位置信息告诉闻人家那边，同时星球的护卫队也已经升空，准备前往拦截这艘飞艇。
　　结果那小型飞艇就这么在众人眼中失去了所有踪迹，什么信号都没有了。
　　就好像它原本存在的位置只是一片星空而已。
　　可是这不应该，星港的人都知道，闻人家主的这艘小型飞艇是没有空间跃迁装置的，所以不可能是启动了空间跳跃，直接从那里离开，那飞艇就肯定还在之前信号的位置，怎么会突然消失呢？
　　个人终端和飞艇有联系，知道飞艇具体位置的闻人家主也发现自己失去了飞艇的联系，就好像已经被摧毁了一般。
　　气得他只能催促星球的护卫队赶紧前往之前信号消失的地方，一定要将飞艇拦下来，救下被绑架的omega。
　　星空之上的闻人奚已经彻底熟悉这艘私人飞艇了。
　　可惜没有空间跃迁装备，否则的话她可以进行短距离空间跃迁，到时候到达星海的时间又要快很多。
　　不过，虽然无法进行空间跃迁，可因为这艘飞艇很小巧，导致它的速度也很快，机动性很强，而且上面还携带着重火。
　　也就是因为那些武器装备，所以才导致飞艇只能乘坐十几个人。
　　并非是太过小巧只能乘坐十几个人，而是整个飞艇大部分位置都用来装备攻击性武器与防御装备了。
　　虽然已经很久没有来过未来世界了，但是闻人奚曾经学到的东西却没有遗忘，要不然她也不可能在这么短的时间内就掌握这艘私人飞艇。
　　这可不是凭借只翻了一本的书以及偷窥人驾驶就能够学会的，自然是因为闻人奚本身就会，只是对这世界的不熟悉而已，想要捡起来简单的很。
　　彻底熟悉了这艘飞艇，闻人奚就改变了前进的方向。
　　此时距离闻人优每周一次的联络还有两天时间。
　　闻人奚一边控制着飞艇前往星海的方向，一边一心二用打开光脑准备离开之前送给卫明昀还有陈凰的礼物。
　　不过，她并没有急着将陈凰的身份透露出去，而是先按捺了下来。
　　刚进入军部，前往前线的陈凰还是非常谨慎的，并不会出什么问题，现在点破陈凰的身份的话，自然能够对陈凰造成巨大的打击，但是对卫明昀就没多少影响了。
　　毕竟他也是被骗的那个。
　　但是亲自将陈凰带去前线，而且那么长时间没有察觉到不对，作为陈凰的上官，还是对陈凰有好感的上官，卫明昀再什么都没有察觉到，就真的是重大错误了。
　　现在暴露陈凰身份，卫明昀只会快速从中脱身。
　　陈凰，卫明昀，还有江渡。
　　这三人，闻人奚一个都不会放过。
　　卫明昀和江渡，这两个就是纯正的人渣，闻人奚都不知道这两个在人渣这方面谁上谁下，而陈凰的话，原主的一切和她有关又无关。
　　不是她怂恿卫明昀这么做的，她只是吃醋而已。
　　原主迟迟没有再定亲，是闻人家主不让，因为闻人家主一直坚信ab恋不会有结果，总有一天卫明昀会重新来找原主，在那之前，原主自然不能找其他的alpha、
　　那时候陈凰还没有暴露omega的身份，所有人都以为她是个努力上进的beta，至于卫明昀知不知道，闻人奚就不清楚了。
　　陈凰的罪，在于隐瞒omega身份进入alpha聚集的前线，害死了无数战士，以及原主唯一的亲人。
　　这三个都是极为傲慢的人，从未将别人放在眼中。
　　【陛下，你现在去星海深处干嘛？我以为你会趁现在陈凰还没有成长起来的时候将她给收拾了呢。】
　　【不着急，原主恨陈凰，不是因为自己因为陈凰一生悲剧，而是因为陈凰害死了闻人优，去除掉这一点，她根本就不恨陈凰。】
　　【陈凰是个普通的omega，对付起来有的是办法，但是卫明昀还有江渡不一样，这两个一个是帝国的太子，一个是第二军团元帅之孙，没有足够的势力的话，想要对上他们很难。】
　　而且她还要以omega的身份站在世界之巅呢。
　　现在最重要的当然是去获得自己的力量。
　　头顶这片广袤的星空是个好地方，美丽与危险并存的星海深处更是个中翘楚。
　　【你说，都是元帅的孙子，怎么江渡那个家伙和邵黎黎的区别就那么大呢。】想到和原主同班的邵黎黎，666忍不住吐槽道。
　　邵黎黎的伴兽是兔子，看上去温顺又无害，而他本人也是这样，天真温顺又善良，算是学校里难得对原主没有恶意的人之一。
　　那确实是个小可爱。
　　闻人奚没有回答这个问题，只是专心开着飞艇。
　　星空之中有很多飞船，偶尔还能看到星舰，来来往往热闹得很，闻人奚的小型飞艇因为被精神力包裹着，无法被探测到，只能用肉眼看到，而因为精神力对强大精神力的本能回避，根本不会有人发现。
　　除非是双方距离特别近，才会被飞船上的人察觉到小飞艇的存在，不过那也只是一闪而过，很快就仗着速度消失了。
　　两天后，闻人奚终于到达了星海附近。
　　而她这时候也终于接到了闻人优的通讯。
　　通讯那头的闻人优一头及肩卷发，深红色的头发隐藏在帽子下面，一双眼睛熠熠生辉，明亮坚定，让她整个人看上去都英姿飒爽的。
　　她这时候也终于听说太子卫明昀在大庭广众之下和妹妹退婚的事情了。
　　妹妹从小胆子小，还很天真，闻人优生怕她受了刺激，就赶紧联络了过来，看到闻人奚的状态还不错，这才松了口气。
　　“殿下……”闻人优说到这里皱了皱眉，不过还是忍耐着不满没有更换称呼，“总之这件事你不用放在心上，好alpha多的是，也不是只有殿下才可以。”
　　“家里没有为难你吧？”
　　“没有，我并没有搭理他们，他倒是想要卖女儿呢，觉得退婚了也没关系，是我没有把住卫明昀，催着我联系卫明昀，想办法让他回心转意呢。”说到这里闻人奚嘲讽地笑了笑。
　　为了权势恨不能将女儿送上别人的床什么的，古往今来都不是太多。
　　“那就好，家里你不用管，等我回去再说。”闻人优也明白闻人奚代指的到底是谁，对闻人家主的失望又深了一层。
　　闻人家在他们所在的星球是顶尖的势力之一，但是闻人家主不满意，他想要凭借闻人奚，将闻人家搬到首都星去，成为首都星的大家族势力。
　　对闻人家主来说，闻人奚是整个闻人家的跳板。
　　而现在，这块跳板跑了。
　　“我知道，姐姐你放心吧。”
　　闻人优看着通讯那头妹妹柔软的脸，心中也软了软，随后她发现闻人奚现在所在好像有些不对劲。
　　“你这是在哪里？不在家中吗？”
　　“不在哦，我已经离开首都星了，被他带回家中后，又离开了星球，接下来那边信号不太好，我可能要很久不能联系姐姐了。”
　　闻人奚摇摇头，一边操纵着飞艇，一边回答闻人优的问题。
　　闻人优一直是个很细心的人，观察过后总觉得闻人奚所在的背景有些眼熟，加上闻人奚现在并不在家中，就好奇多问了一句。
　　然后她就被告知，那确实是家里的飞艇，而现在整个闻人家都在追杀拦截这艘飞艇。
　　闻人优：“……”
　　沉默了一下，她整个人都不好了。
　　“……你老实告诉我，你现在在干嘛？”
　　“在一边和姐姐你聊天，一边对着说明书开飞艇啊。”闻人奚低头看了一眼，随后继续操纵着飞艇往里面。
　　闻人优：“……”
　　再次沉默了。
　　随后，暴躁震怒的声音在整个驾驶舱响起，“闻人僖！你长本事了是吧！为什么是你在开飞艇，其他人呢！“
　　“姐姐，你别生气啊，家里让我去勾引退婚还奚落我的卫明昀呢，我当然得跑啊，接下来我可能有一段时间不能联络你，不过你放心我肯定是安全的，我的精神力觉醒了，现在大约是s级的精神力，自保没有问题。”
　　这是自保的问题吗？！
　　这是自保的问题吗！
　　你压根就没有做过这方面的训练，还一边看说明书一边开！
　　闻人优觉得自己整个人都要疯了，恨不能立刻飞到闻人奚的身旁来。
　　“现在！立刻给我调头回去！然后等着我回去再说！”
　　“姐姐你真的不用担心，我用精神力包裹着整个飞艇，压根就没有人追踪到我，你就放心吧。”
　　闻人奚说这话纯粹是为了安抚闻人优，告诉她自己绝对是有自保能力的。
　　她也不想自己在星海深处，闻人优发现她失踪，知道她联络不上后会有多紧张焦虑，平时生活都受到了影响。
　　要知道闻人优可是在前线啊，那是整个帝国最危险的地方！
　　但是这话听到闻人优耳中，就真的不一般了。
　　“你居然还专门甩掉了跟踪的人！胆子肥了是吧！”
　　因为卫明昀退婚，怎么感觉她的妹妹和过去完全不一样了？卫明昀这个狗东西！
　　害她妹妹！
　　别让她找到机会！
　　闻人奚只是笑，好不容易等闻人优稍微冷静了一下，这才开口说最后一段话。
　　“接下来我要前进了，姐姐你放心，过不了几年我就会回来的，也会照顾后自己，我们几年后见！”
　　闻人优还想说什么，但闻人奚已经挂断了通讯。
　　接下来不能分心了。
　　接下来这一段路，陨石林立，想要安全通过必须要集中注意，闻人奚还不想死，自然要将通讯挂断。
　　闻人奚注视着前方快速运动的陨石，小型飞艇以一个刁钻的角度从下面穿了过去。
　　躲避球游戏，正式开始了！
　　那些陨石大部分都不会移动只是漂浮在那里而已，只是因为数量太多，而飞艇的速度又太快，这才导致这一切极为麻烦，如果撞到陨石，那飞艇很可能会受伤，甚至可能支离破碎。
　　身姿灵敏地穿过一个又一个陨石带，这飞艇像是敏捷的猫，慢慢朝着星海深处靠近。
　　星海深处周围围绕着太多陨石带了，而除了陨石，还有不知道什么时候会诞生的黑洞。
　　闻人奚正专注地往前，突然从左斜侧又一个快速移动的陨石就这么朝着小飞艇砸了过来。
　　因为出现得太过突然，闻人奚根本没有时间躲避，不过她此时却冷静得很，并没有惊慌甚至是大喊大叫。
　　这里危险的原因就是层出不穷的陨石带，以及不知道什么时候就会突然出现的移动陨石，单纯只是那么多陨石的话还不会这么危险。
　　就比如闻人奚现在的情况。
　　在即将被移动的陨石砸中之前，闻人奚的飞艇猛地拔高，随后又在那颗陨石消失之后立刻下降。
　　移动的陨石险险地擦着小飞艇身体飞走，而随后随着闻人奚控制着下落，刚好错开了没有移动的陨石，堪堪躲过了一劫。。
　　如果不是闻人奚控制得好，这会儿她应该已经没了。
　　接下来随着距离星海深处越来越近，闻人奚感觉到周围的陨石更加密集了，而且移动陨石出现的概率也比之前要好上太多了。
　　在花费了三个多小时后，小飞艇终于彻底甩开了密集的陨石，出现在了星海深处。
　　这里没有无处不在的危险。
　　刚经历了刺激的航行，闻人奚脱离了陨石带来的威胁，整个人都带着一种懒洋洋的感觉。
　　虽然再来三个小时也没问题，不过能短暂一点自然是短暂一点比较好。
　　接下来去哪里呢？
　　她之所以来这边，为的就是那些星球上的暴徒。
　　但是她对星海深处的势力分布并不了解。
　　开着小型飞艇，闻人奚直接放开了包裹在飞艇外围的精神力，就这么大摇大摆地开着小飞艇在这片静谧的星空游荡着。
　　【陛下你接下来要去哪里？黑鲨吗？还是毒蜂？】
　　【不着急，我先跑一跑。】
　　精神力防护罩都收起来了，现在她自然是可以被探查到的。
　　有人误入星海深处，小巧的私人飞艇看上去像一只闯入了狼群的小羊。
　　闻人奚就这么大摇大摆地在这片星域慢慢探索，就好像那是多么重要的东西一样。
　　一个小时后，小飞艇被围了起来。
　　带着骨鲨标志的星舰作为头领，率先出现在了闻人奚面前，星舰上的炮口就这么直直地对准了小飞艇。
　　黑鲨的大本营就在这附近不算太远的地方，突然感觉到陌生的信号，黑鲨那边肯定会派人过来看看。
　　闻人奚收敛了浑身的攻击，又变成了原主妈妈那柔弱惊恐的模样。
　　小飞艇被从外面打开了，所有人都想知道到底是谁会出这样离谱的案子。
　　黑鲨的首领看着惊恐看过来的omega女孩，忍不住舔了舔舌头。
　　娇嫩的omega。
　　黑鲨虽然是星盗，大本营还在危险的星海深处，不过这并不代表他们信息滞后。
　　对于原主这个卫明昀的未婚妻，黑鲨这边几乎立刻就有人认了出来。
　　如今网上可是沸沸腾腾。
　　听说被退婚后，omega就离开了学校，但也没有回家。
　　他还奇怪，为什么会有小飞艇穿过危险的陨石带出现在这里，原来居然是帝国太子那被退婚的omega女孩。
　　发现了一个omega，并且还是那种从未被标记过的，曾经作为太子未婚妻的omega。
　　这样的omega绝对可以卖出一个上好的价钱。
　　Omega很稀少不假，但帝国高层并不缺珍贵的omega，原本omega就是作为新娘培养。
　　可现在情况又有点特殊了。
　　黑鲨首领认出了闻人奚以后，就猜测她出现在这里的原因了。
　　被羞辱，被退婚的omega想不开，试图进入星海自杀，不过却不知为何运气这么好，居然就这么穿过了陨石带。
　　黑鲨首领也没有将这件事放在心上。
　　他是一个alpha。
　　所以他下意识地轻视闻人奚这个omega，将一切都归结为闻人奚运气好。
　　而不是凭借自己的本事穿过了陨石带。
　　这种送上门来的omega，黑鲨首领当然不会放过。
　　闻人奚身上的噱头太多了。
　　而黑鲨一直还做着人口的“生意”，珍贵稀少的omega他们也曾经弄到过好几个。
　　“啊！”躲在飞艇中的omega女孩发出惊恐的叫声，随后捂住了自己的嘴巴，似乎怕刺激到这些危险的星盗一般，最终六神无主地被带到了星盗的星舰上。
　　隐藏在闻人奚脑海中的666：【……我就看你演。】
　　闻人奚没有回答666的问题，只是瑟缩着身体，浑身上下都透着惊恐与害怕。
　　也是巧了，黑鲨盗贼团，刚在外面打劫了回来，如今正要回大本营。
　　尽管闻人奚是个陌生人，不过所有人都将她当成了新的货物，并没有想太多，自然更加不会去防备她。
　　今天的收获确实不小，整个盗贼团都热闹得很。
　　可闻人奚却只能看到那热闹之下的白骨累累。
　　带着闻人奚还有抢来的货物回到大本营，留下的星盗看到闻人奚这么个omega，都有些心动。
　　“都给我收着点，还有半个月拍卖会就开始了，这可是能卖出高价的高级货，如果谁弄脏了，弄得满身味道，别怪我心狠手辣！
　　就算拍卖会还没有开始，黑鲨首领也能明白闻人奚身上的价值。
　　谁要是耽误他赚钱，他就要谁的命。
　　阴翳的眼睛扫过蠢蠢欲动的星盗，等到没人敢对上他的眼睛，黑鲨头领才终于放松了一点。
　　整个黑鲨，别人的话或许可以不放在心上，但是头领的话一定要相信。
　　Beta身上没有信息素，由一个beta女性来照顾闻人奚这个omega刚刚好，而且对方还是个哑巴，是被养在这里的哑仆，专门用来照看那些高级货的。
　　闻人奚显然就是高级货之一。
　　被带到一个布置得还不错的房间，闻人奚整个人看上去依旧惊恐得很，仿佛不知道自己即将遭遇什么事情般。
　　这次大捷，回来的路上还捡了一只肥羊，黑鲨首领心情极好，晚上还喝了一些小酒庆祝一下这才休息。
　　在自己的大本营，其他人也放松得很，三三两两休息，只有闻人奚这个刚被抓回来的omega。
　　娇小玲珑的omega女孩缩在房间的角落，似乎这样就不会有危险找上门来了一样。
　　而在所有人都进入睡眠之后，瑟缩在房间之中的闻人奚终于抬起了头。
　　目光平静冷漠，哪里还有之前面对星盗时的畏惧模样，甚至就连脸上的表情都消失了。
　　黑鲨头领才刚喝了酒躺下，没一会儿他就感觉到了一阵强悍到无可匹敌的精神力瞬间充斥着整个基地，无数已经休息的星盗们纷纷被惊醒了，基地的警报声也疯狂地响了起来。
　　黑鲨头领心头一跳，立刻甩开床上的男性omega，起身往外走。
　　才走到门口，他就听到有声音在耳边炸开了。
　　站在门口的是本该被关在房间中，等着半个月后被拍卖的omega。
　　“恭喜，你们被包围了。“
　　Omega女孩如此说，强横的精神力再次扫过，将所有星盗全部压在了地上，居高临下地看着狼狈的黑鲨头领。


第417章 被嫌弃的未婚妻４
　　这个世界很特别。
　　闻人奚觉得这并非是单纯的abo世界,  上次她去的那个abo世界就没有伴兽，只是身体素质更加强悍一点而已。
　　她现在还不确定自己的那个伴兽有没有发生改变，所以并没有将它放出来的意思,  omega身体强度不够,  凭借体能的话,  她暂时还真没办法收拾了黑鲨星盗团，但是她还有精神力。
　　真要用这个世界的检测手段,  她的精神力肯定已经超过阀值了。
　　过于强大的精神力对于其他精神力较弱的人来说，也是一种极大的压迫，而一旦碾压了对方的精神力，那必然会影响实力,  即使有实力也用不出来。
　　蛮横不讲理的精神力包围着整个黑鲨的老巢，所有人类无一逃脱,  全部失去了对自己的控制。
　　她需要自己的势力，强大的势力。
　　还有什么比黑吃黑更加不引人注意的？
　　何况星海深处有很多星盗团伙,  势力繁杂,  互相之间也都有仇，在这里她可以放手去做，这么大一片势力,  只要有实力就可以完全掌控，还不用担心那么多乱七八糟的纠葛。
　　对别人来说，这里是无可下手,  全身是壳，钳子锋利的螃蟹，对闻人奚来说,  这里却是一盘已经蒸好的,  极为美味的大闸蟹。
　　不过,  星海深处危险太多，而且也太过广袤了，否则也不会容纳那么多见不得人的星盗团伙，闻人奚即使穿过了陨石带，想要成功找到可以入手的星盗团也不是一件容易的事情。
　　这也是闻人奚穿过了危险的陨石带没多久，就撤销了围绕着私人飞艇精神力的原因。
　　她把自己当成了一块吸引鬣狗的美味。
　　一个落单的，柔弱的，好运没有死在数不尽的陨石中，出现在家门口的omega，路过的星盗看到了都想捡回去。
　　谁捡回去就是谁的。
　　而omega的身份极其容易误导他人，引起他人的轻视，也不会让那些人在一遇到闻人奚的时候就动手。
　　对这些星盗来说，一个omega就是一个上好的美丽货物，白送的钱。
　　然后，他们就将这伪装成柔弱无害小白兔的omega带回了老巢。
　　全程围观闻人奚操作的666给星海深处的星盗团提前点了个蜡。
　　找不到——那就让星盗来找自己，将自己带回去。
　　有了黑鲨，之后再想要了解这片星域的其他星盗团伙就简单多了，到时候可以慢慢来。
　　没有足够的情报，没有人，什么都没有，闻人奚此时就只有自己而已，但是整合了黑鲨，那不就有人了嘛！
　　此时她站在黑鲨头领面前，垂首看着因为精神力被压，导致全身无法行动，动都动不了的黑鲨首领，弯了弯嘴角。
　　“恭喜，你们被包围了。”
　　黑鲨首领面色阴郁狠厉，那双眼睛仿佛要将闻人奚撕碎般，如果目光可以杀人，闻人奚早就不知道死了多少次了。
　　可实际上目光不能杀人，所以他也只能看着。
　　她现在对黑鲨还不够了解，要清理哪些人也不清楚，不过没关系，想来这些人也没几个好东西，尤其是作为头领的男人。
　　当然，闻人奚也没准备现在就处理他们，接下来还有一些事情等着他们去做，暂时不着急。
　　黑鲨虽然是星盗团，但显然和帝国或者联邦有联系，否则的话不会准备将闻人奚卖出去。
　　太熟练了。
　　要卖的话，当然是卖给达官贵人了，这样才能卖出好价钱，这么熟练，想也知道他们曾经做过多少次了，必然和帝国或者联邦那边有联系。
　　现在事情很多，闻人奚也不着急，不过虽然说暂时不准备清理，可她也不可能放过黑鲨头领。
　　擒贼先擒王，杀人同样先杀王。
　　只有处理了头部，接下来才能更加方便接收所有。
　　黑鲨头领努力动着自己的手指，想要挣扎着起来，想要放出alpha信息素压制闻人奚的omega信息素，掌握主动权。
　　即使他对闻人奚的实力有误判，没想到她的精神力这么高，不过只要让他放出自己的信息素，属于支配者的信息素就会瞬间压制omega。
　　只从闻人奚看他的眼神，黑鲨头领就知道这边绝对是个手中拥有无数人命的狠角色。
　　可是他不明白。
　　不明白这样一个人怎么可能会是那个被退婚的omega？就算被退婚之后她受了刺激，可这浑身的杀气到底是怎么回事？
　　“……我还，有用。”
　　清楚地知道闻人奚对自己的态度，黑鲨头领在挣扎未果后，吃力地从口中挤出一句话。
　　只要让他起来，只要给他机会，他绝对会让这个贱人知道omega和alpha之间的差距到底有多大！
　　“用处？”
　　那确实是有用的。
　　她对星海深处的势力不了解，黑鲨普通星盗肯定也一样，知道有哪些势力容易，但是对于那些势力的更紧密情报肯定不足。
　　黑鲨头领，肯定很了解那些势力，并且互相之间肯定也有联系。
　　这些满手罪孽，穷凶极恶的星盗之间可不存在什么道义，只有利益能够将他们绑定在一起。
　　闻人奚需要知道那些东西。
　　这里势力庞大，不管是帝国还是隔壁的联邦都无从下手，一直甚为忌惮。
　　外有无所不齿，所过之处寸草不生的虫族，内有四处作乱，经常打劫来往飞船星舰，甚至有的时候还会对军方星际军舰下手的星盗团伙，可想而知生存环境多恶劣了。
　　即使是omega，原主也记得曾经有过几个星盗团伙围攻军方珍稀矿石补给的事情，而那一次出动的是行星级战舰，居然输给了星盗团伙。
　　当时事情闹得很大，就算是在omega学校岁月静好的原主都知道。
　　不过，到底是哪几个星盗团，那原主就不知道了，闻人奚也没有在其中找到任何有用的信息。
　　……所以她不知道，当时那几个星盗团伙就有黑鲨，更加不知道黑鲨星盗团是星海深处盘踞已久的三大星盗团之一。
　　黑鲨，白夜，血骷髅。
　　稍微放开了点对黑鲨头领的压制，闻人奚注视着艰难爬起来的男人，只给出一个吩咐。
　　…………
　　那股恐怖的精神力慢慢消失，原本被压得无法动弹的星盗们纷纷心有余悸地爬了起来，随后所有中高层的通讯器纷纷响了起来。
　　那是来自黑鲨头领的传讯，让他们到一个地方集合。
　　心中有疑虑，有人不想过去，不过了解头领，知道自己不过去事后必然会被清算，犹豫了一下还是一起过去了。
　　虽然不知道到底发生了什么事情，他们这里怎么会出现那么恐怖的精神力，但头领很强，是A级alpha，现在应该已经解决了问题吧？
　　作为狡诈的黑鲨头领，男人知道闻人奚现在还没有放下戒备着，他身上的压制依旧存在着，只是让他能够艰难地活动，给其他人发个通讯而已，但是更多的却做不到了。
　　他也没有着急，只是等待着机会，在闻人奚询问自己其他星盗势力的时候没有任何回避地说了帝国和联邦都不知道的情报。
　　在他眼中，现在说了也没有关系，反正之后闻人奚必然会受尽折磨而死，就算她拿到了情报又怎么样？难道她还有机会带着情报回到帝国去，以此向帝国太子卫明昀邀功，证明自己不是较弱无能的omega不成？
　　至于说失败？
　　怎么可能？如果不是omega出其不意，他怎么可能会失败，软弱无能的omega也只会这些了。
　　他怎么可能会败给一个在omega学校娇生惯养长大的omega！
　　属于alpha的傲慢让黑鲨头领即使现在都不愿意承认，寻找着翻盘的机会，闻人奚同样清楚这一点，没想过会因为这么点事情就让黑鲨头领老实。
　　不过没关系，机会马上就到了。
　　她需要杀鸡儆猴。
　　黑鲨头领就是那只猴子。
　　两个老谋深算的人心中都打着各自的小算盘。
　　“……如果闻人小姐想要用这些情报证明自己，我可以将您送出星海。”
　　黑鲨头领忌惮地看着闻人奚，状似妥协地说，“误入这里，没有死在陨石带中很幸运，但是想要再成功离开却很难，闻人小姐也不想拿到了能够证明自己的情报，结果却栽在陨石带中吧？”
　　他知道闻人奚现在还盯着他，只恢复了一点，依旧没有什么战斗力，所以他并没有现在动手，而是试图减少闻人奚的戒备。
　　闻人奚：“……”
　　一时无言以对，将她准备说的话都咽了回去。
　　【陛下。】
　　【嗯？】
　　【我猜，这个家伙是不是以为，你跑到这边来是为了证明自己虽然是omega，但并不是卫明昀口中说的那样柔弱胆小，什么都不会，是一个有自我追求，有用的人啊？为了向自己的前未婚夫证明自己？】
　　闻人奚：【……】
　　沉默了一下没有说话。
　　但不得不说，666说的基本就是事实了，所以闻人奚才会无言以对。
　　傲慢的alpha。
　　【……那你信不信，我出现在这里，他或许以为我是被卫明昀退婚伤心欲绝，没脸活下去，跑到这里来找死的？结果没想到运气好穿过了陨石带，并没有死去，被带回黑鲨老巢才想要证明自己？】
　　666：【……】
　　还真有可能。
　　好神奇的人。
　　【你又不是没去过这类的世界。】
　　以为你懂这些alpha呢。
　　黑鲨头领一直在等待机会。
　　没一会儿，黑鲨星盗团的高层全部都过来了，看到坐在那里的闻人奚，又看到朝自己等人使眼色的头领，所有人都明白怎么回事了。
　　他们被这个刚捡回来的omega摆了一道！
　　“头领！”
　　意识到这一点，有alpha立刻就放出了信息素，试图用信息素教训一下这个胆大包天的omega。
　　对omega来说，alpha的信息素压制效果极为显著，任何omega都会在陌生信息素之下浑身难受乃至失去力气，顺从本能服从alpha，甚至还会有人直接被诱导发情。
　　刺鼻的alpha信息素立刻充斥着大厅，过来的这些人没受到什么限制，只有黑鲨头领被她控制在手中而已。
　　但alpha信息素释放出来的那一刻，黑鲨头领感觉到一直紧紧盯着的人似乎有些不适应，身上的压制也松了很多，立刻就明白自己的机会来了，同样放出了自己的信息素，并同时朝闻人奚压了过去。
　　毫无所觉的omega似乎根本就不知道自己即将面临的危险一般。
　　黑鲨头领轻视闻人奚这个omega，但是在出手的时候却迅捷得很，没有因为心中的轻视再大意。
　　真要那么大意，他早就不知道死了多少次了。
　　那双手眼看着就要碰到omega细嫩的脖颈了，黑鲨头领突然浑身一僵。
　　闻人奚没有动，眼眸微转，落到黑鲨头领身上，那嘲讽的目光成了黑鲨头领最后看到的东西。
　　似乎为了安她的心，在其他人过来之前，黑鲨头领一直很老实，闻人奚也从他口中得到了一些情报。
　　这就够了。
　　他们以为闻人奚是真的难受，但是对闻人奚来说，不过是闻到了不好的味道而已，除了难闻一点，对她没有任何影响。
　　信息素，说到底是强弱的对决。
　　同alpha之间，天赋高的信息素可以压制普通alpha，所以当初陈凰在战场上突然进入发情期，卫明昀才能够压制那些alpha将陈凰带走。
　　Alpha的信息素一个是用来压制同类alpha，争夺omega也就是配偶权，还有一个就是驯服omega的作用。
　　但是换到了闻人奚这里呢？
　　原主是个普通的omega，但与卫明昀的匹配率高，可闻人奚不是这样的，她的到来，强横的精神力直接影响到了其他，将原主的信息素等级拔高了。
　　而因为突破了阀值，导致alpha信息素压制omega的天性直接被推翻。
　　真要比喻的话，就是alpha信息素大于omega信息素，而alpha信息素彼此之间又有强弱之分，但这种强弱之分和omega没有关系，最差的alpha也能够压制omega，这就是等级。
　　可是现在闻人奚突破了这种等级上的本能，而且她还提前控制好了自己的发情期，根本不可能被这些alpha信息素诱导。
　　就身体强度来说，闻人奚此时的身体强度肯定远远比不上黑鲨头领，所以她从一开始就没想过要靠着体能杀死黑鲨头领。
　　在他动手的那一刻，蛮横的精神力就将他的精神力彻底绞碎了。
　　而一个人彻底失去了精神力，就相当于变成了一个永远不会醒来的植物人。
　　其他星盗并没有插手黑鲨头领的行动，因为他们清楚，此时如果参与进去的话，不是在帮着黑鲨头领，而是在轻视他，事后肯定会遭到报复。
　　对于黑鲨头领，这些人都了解其自负的性格，除非面对强大的敌人，否则的话他真的傲慢又自负。
　　所以，除了一开始放出信息素的那个alpha，其他人都很安静地等着黑鲨头领动手。
　　正是因为这样，闻人奚原本还戒备着他们如果动了就和黑鲨头领一个待遇，结果最终却一个两个站在原地没有插手，眼睁睁看着他们的头领倒下去。
　　闻人奚：“……”
　　唔。
　　这些人，真的从来不将omega放在眼中啊，倒是给了她机会。
　　原本她以为自己好歹要对不少人动手，将人全部打一顿才能够镇压下来呢。
　　“头领！”
　　意识到情况不对，这些星盗也不是真的没有脑子，终于反应了过来，纷纷试图拿出武器击毙闻人奚，或者释放自身的信息素试图碾压。
　　可黑鲨头领都没有成功的事情，他们又怎么可能会成功。
　　而且最好的时机已经过去了。
　　拿出武器的人被压在了原地无法动弹，试图用信息素压制闻人奚的人则获得了和黑鲨头领一个待遇。
　　一时间还站着的人就只剩下闻人奚还有另外两个星盗。
　　那两个星盗既没有拿出武器，也没有释放属于alpha的信息素，而是很安静地站在了门边，只不过身体都僵硬得很。
　　“我讨厌alpha信息素的味道，对着一位omega小姐肆意释放自己的信息素，真的是一件非常失礼的事情，所以……”
　　闻人奚看着被自己废掉的那些星盗，目光却看向了还站着的两人，蛮横凶煞的气息逸散了开来，笼罩在所有人的心头，整个黑鲨营地似乎都充斥着血色，仿佛远古荒兽睁开了猩红的眼睛，注视着渺小的人类般让人本能地感觉到恐惧。
　　这当然不是信息素。
　　闻人奚还没有试过原主的信息素，但是她知道原主的信息素是橘子味的。
　　她此时释放出来的，是屠杀亿万生灵产生的压迫，只不过平时她会收敛得很好，加上她从来不对无辜的人下手，所以这些东西才没有影响到她而已。
　　就比如在上一个世界，如果她将这些东西释放出来，身上不会背负着孽，但是绝对会让所有人胆寒。
　　在这个世界就不一样了，这个世界虽然说是未来世界，但是abo的性别观让这一切还遵循着自然界野兽的某些生存规则。
　　“来而不往非礼也。”
　　你们也尝尝被别人而已施压的感觉。
　　这下不但剩下的那两个聪明点的星盗跪了下来，整个营地方才被惊醒的星盗全部都感觉到了那种被盯上的恐怖，就仿佛置身在波涛汹涌的海面一般，随时会被深不可测的海洋吞噬。
　　这一夜，整个黑鲨星盗团都变了天，除了少数一些比较干净的人，剩下来几乎全部都遭到了碾压，精神绷得极紧，仿佛时刻生存在顶级凶手的威压之下般。
　　那是来自于本能上的克制。
　　天色慢慢亮了，那种威压终于慢慢减轻了一些，然而今天的天似乎亮得尤其迟，也不知道是不是因为在这种注视下时间过得太慢导致。
　　可是等天真正亮了起来，所有人才意识到，并不是时间过得慢，今天的天亮的迟，而是天空被什么东西给挡住了，导致整个黑鲨都被笼罩在了阴影之中。
　　意识到这一点，已经完全被吓破了胆子的星盗们：“……”
　　到底是什么怪物？！
　　为什么会出现在他们这里？
　　只有黑鲨的高层，之前被黑鲨头领叫过来的那些人才明白，那大概是谁造成的。
　　可他们同样想说，眼前的到底是什么怪物？！
　　这怎么可能是omega？！
　　不可能不可能根本就不可能！
　　他们这是招惹了一个什么样的存在？
　　闻人奚想要以一人之力将整个黑鲨吞了，如今黑鲨的高层都在这里，被她废了一部分，剩下的应该也会老实下来，至于外面的普通星盗，她相信他们不敢对此有什么意见的。
　　——在高层死伤大半，头领也没了的情况下。
　　“用信息素压制omega，让他们不得不服从，是不是有一种征服的快乐？”一夜没睡，闻人奚精神还不错，伸了一个懒腰看着地上躺了一地的星盗，脸上还带着属于年轻女孩的轻快笑容，“巧了，我也这么觉得的。”
　　黑鲨高层：“……”
　　“你们现在被我包围了，是我的俘虏，所以现在黑鲨的头领是我，有没有问题？”轻飘飘的眼神扫过还幸存的星盗，闻人奚和善地问。
　　所以说，对于这种完全凭借实力决定一切的地方，闻人奚真的非常喜欢。
　　非常喜欢。
　　幸存的星盗：“……”
　　谁敢有意见？
　　有人认出了闻人奚的身份，顿时更加震惊。
　　昨天闻人奚被带回来，还有很多人没见过，只知道回来的时候捡到一个开着小型飞艇的落单omega。
　　可闻人奚这张脸最近实在太有名了。
　　与帝国太子匹配率极高，却在前不久被帝国太子当众退婚的omega。
　　这些星盗并非与世隔绝，只是没有帝国联邦普通人的身份而已，但是通过地下手段，依旧能够连上星网。
　　而他们记得，帝国太子卫明昀当众退婚的缘由是，不喜欢实力弱小只会拖后腿，无法站到他旁边与他并肩而战的omega。
　　实力弱小。
　　只会拖后腿。
　　无法站到他旁边，与他并肩而战。
　　星盗们：“……”
　　认出闻人奚的星盗在心中将卫明昀以及散步闻人奚情报的人骂了个狗血淋头，因为现在星网上还挂着卫明昀退婚的时候，眼前这位的反应。
　　红着眼眶，忍着委屈，咬着唇才没有让自己哭出来。
　　再看着眼前……
　　“嗯？看来，你们都很忠心啊。”
　　年轻女性omega的声音听上去娇软甜美，落入他们耳中却像是催命符。
　　很快有人撑着疲软的身体爬起来，恭恭敬敬地跪好，垂首叫了一声。
　　“头领。”
　　识时务者为俊杰。
　　这些人手中人命无数，杀人如麻，没有人比他们更加清楚，手中沾染无数鲜血的人会是什么样子了。
　　如果闻人奚只是精神力强悍，还不足以让这些穷凶极恶，无所不为的星盗们乖巧低头。
　　这是一个比他们他们还要恐怖的人，
　　一个披着人皮的怪物。
　　他们所有人都被骗了！


第418章 被嫌弃的未婚妻５【捉虫】
　　闻人奚以一种很奇妙的速度将黑鲨收入了囊中。
　　正常情况下,  这群穷凶极恶，谁也不服的星盗不可能会对一个外来者臣服，他们手中人命无数,  又怎么可能是被吓大的,  就算遇到人威胁，更大的可能也是被激发身上的凶恶。
　　但是！
　　不是被吓大,  那只能说明，那个惊吓还不够大。
　　只要惊吓够大,  谁来了都得跪。
　　好巧不巧,  闻人奚就是那个超出他们认知和承受范围的惊吓。
　　如果他们有翻盘的希望，这群人只会凶性大发，可问题就在于，他们感觉到闻人奚身上的煞气,  手中的人命,  不知道是他们多少倍。
　　只凭煞气就让这群无恶不作的星盗不敢动弹，他们谁还有反抗的心？
　　没有了。
　　这群星盗是最现实的，在这样恐怖的煞气下,  明知道闻人奚的危险，他们不可能去挑衅，聪明人早就已经低头了,  蠢货的话,  那边躺着的那么多高层就是警告。
　　闻人奚并不介意把他们全部送上路。
　　即使有人此时心中还有想法,  不甘心他们这样强大的alpha被一个曾经瞧不起的omega踩在脚下,  此时也不敢表露出来。
　　因为他们很清楚,  他们根本不是这个omega的对手。
　　外面的天已经彻底亮了,  高层没了大半,  还包括黑鲨头领,  如今这里的一切已经换了掌控者，接下来自然有不少事情要安排。
　　黑鲨平时会做的那些“生意”也会有所改变，至少闻人奚就不会允许一些超出她底线之外的事情发生。
　　对着幸存的高层吩咐接下来的安排，闻人奚最后就让其他人都下去了，只留下刚才反应最快的一人。
　　这人闻人奚知道，刚才自我介绍的时候也说了，是黑鲨二把手。
　　“我要见你们即将出手的货物。”闻人奚的手指在桌子上敲了敲，目光沉沉地看着二把手，危险的视线在他身上扫过，“我想，你知道我说的货物是什么，对吧？”
　　只凭这人刚才的反应，脑子绝对不会差，若是说此时不知道闻人奚口中说的“货物”到底是什么，那就绝对是在敷衍闻人奚了。
　　这是警告，也是机会，就看二把手能不能抓住了。
　　如果抓不住的话，那闻人奚不介意换一个。
　　反正这里是星盗老巢，里面没几个好东西，闻人奚完全不会手软。
　　好在二把手确实像之前表现得那样，是一个聪明人，敏锐地察觉到了闻人奚的潜在意思，立刻应了下来，“我们现在有六个‘货物’，原本头领……不，卡鲁准备在一周后进行交易的。”
　　几句话，将闻人奚想知道的说了个明明白白。
　　见闻人奚没有说话，二把手只能继续往下说。
　　“六个omega，两男死女，其中有一个小omega只有十二岁。”
　　当然，整个黑鲨基地肯定不止六个omega，说是六个不过是因为那六个是黑鲨准备出手的“货物”而已，除了那六个，黑鲨高层不少人也拥有omega，像是刚无了的黑鲨头领一个人就有三个omega，其中一个是男性omega，也就是黑鲨头领被惊醒时正抱着的那个，剩下两个则是女性omega。
　　在外面稀少又珍贵的omega在这里却只是漂亮的货物。
　　或者说在外面其实也是一样的，omega因为太过稀少与没什么实力，让他们几乎成为权贵富豪的专属，只有对普通人来说，omega才是可望不可及的梦，但是对那些权贵富豪来说，omega并不稀奇。
　　听到说有个小omega只有十二岁，闻人奚又看了一眼二把手，随后很快收回目光，二把手却在她的目光下浑身一激灵。
　　能够混成三大星盗团的二把手，他自然不是什么简单货色，见多识广，不知道遇到过多少危机，见过多少杀人如麻的恶人，可那些都无法和闻人奚相比。
　　至少在他心中是这样的。
　　这个omega，像是从尸山血海杀过来的一般。
　　可根据他对闻人奚的了解，她现在不过才十九岁而已，还是一个在omega学校学习，被保护得很好，几乎从未落单的柔弱omega。
　　她的人生很单调，也很好查。
　　在被退婚之前，星网上不知道有多少人羡慕她，也正是因为她太子未婚妻的身份，几乎让整个星网对她都极为熟悉，甚至对她的家庭都很了解。
　　二把手对帝国的准太子妃没有兴趣，可这次的事情闹得太大了，全网都在看热闹，二把手自然也知道一些，比如说就知道闻人奚有一个感情极好的姐姐，是军方的新星，实力强天赋好。
　　“带路。”
　　原本闻人奚是想要让二把手将人带过来的，反正二把手现在也不敢虐待他们，就算要将那几个omega带过来，也会好好的。
　　不过，听说里面有一个十二岁的小omega，闻人奚顿时就改变了主意，让二把手带自己过去。
　　二把手其实更加希望闻人奚在这里等着，自己将人带过来，因为那几个omega居住的环境并不好，毕竟只是货物而已，他担心闻人奚过去看到了之后会惹恼了她。
　　现在谁敢招惹这杀神啊！
　　一个照面就放倒了黑鲨过半的高层，一人之力压得整个黑鲨所有人都无法动弹，那还只是凭借自身的煞气威压。
　　如果他将人带过来，好歹还能稍微收拾一下，免得激怒闻人奚，可惜二把手此时并不敢反驳什么。
　　黑鲨老巢很大，而那几个omega被看守的地方和闻人奚之前并不在一个地方，还有些遥远，两人半个小时后才到达那栋房子，周围有全部都是beta守着，明显是房子有omega逃脱。
　　——虽然在这地方，也不会有omega能够逃出去，即使逃出了小楼，也无法真正逃出黑鲨。
　　“乌斯先生！”看到二把手，守着的beta立刻恭敬地上前。
　　黑鲨的主要战力是alpha，但也有不少beta在，alpha来安置omega不方便，容易被信息素影响，也容易趁机对着那些货物下手，beta就合适多了。
　　对于二把手身后跟着的闻人奚，这些人倒是没什么反应，只以为这又是一个货物而已。
　　他们不将闻人奚放在眼中，二把手却不敢，让人打开门后，恭敬地后退了一步，让闻人奚先走，明显是以她为尊的意思，惹得周围的beta纷纷看过来。
　　……难道，这是头领的新欢？
　　他们昨天晚上也受到了闻人奚的碾压，现在还没有完全恢复，不过目前还没有收到头领死亡，黑鲨易主的消息，自然不知道闻人奚是黑鲨新的头领。
　　闻人奚之前只对那些高层下手，普通的星盗还不知道她，不过她觉得之后肯定要给这些人一个下马威，免得他们以为她是用特殊手段上位，试图推翻。
　　她虽然不怕有人动小心思，可总归会非常烦人的。
　　小楼里的人听到了声音，并没有发出任何动静，走进去之后依旧安安静静的。
　　闻人奚看了二把手一眼，二把手有些踌躇，不过还是带着闻人奚前往关着几个omega的地方。
　　这些omega都是要出售给有钱人的，自然不会让他们显得太过狼狈，否则的话会压低价格。
　　——货物的包装必然会影响到货物的价格，这是很明显的道理。
　　大约能猜到闻人奚对哪个更加感兴趣，二把手直接带着她来到一个房间门口，随后打开了门。
　　里面的人正藏在床上，身上闷着被子，床下有一条固定的锁链连接着，最后消失在被子边缘。
　　似乎听到了开门的动静，床上的那个明显颤抖了一下，闻人奚还听到了压抑的抽泣声。
　　二把手没敢吱声，只是安静地站在闻人奚旁边。
　　闻人奚走到床边，伸手将床上柔软温暖的杯子掀了开来，露出了下面蜷缩成一团的小omega。
　　是个omega女孩，就是二把手口中十二岁的那个。
　　omega的身材通常比较纤细，床上这个omega裸露在外面的皮肤白皙得很，一看就知道从前日子过得很好，估计也是娇生惯养长大的，只是不知道为什么会被抓到这个地方来。
　　闻人奚弯腰抓住锁在她脚腕上的锁链，注意到缠在脚腕上的套子还是柔软的材料，确保不会因为锁在她而伤到她的脚踝，随后双手用力一扯，固定的锁链就被她从中间扯断了。
　　手中拿着钥匙准备上前开锁的二把手浑身一僵，手中的钥匙给也不是，不给也不是，最终悻悻地收了回去。
　　而闻人奚将锁链扯断，又伸手将小omega抱了起来。
　　十二岁的半大孩子抱在怀里轻飘飘的，并不重，为了安抚她，闻人奚释放出了自己的信息素。
　　依旧是橘子味的，并没有因为换了一个人而有所改变。
　　二把手在信息素的刺激下忍不住上前一步，随后又后退了几步，咬牙忍耐着，身上的alpha信息素也有些控制不住，犹豫了一下还是先离开了房间。
　　他可担心自己要是失控，那下场或许会比其他被收拾掉的黑鲨高层还要惨。
　　屋内没有alpha充满压迫的信息素了，原本让她畏惧的信息素变成了同为omega的橘子味，后背还有一只手在轻轻拍打，来自同性长辈的安抚终于让小omega稍微放松了一些。
　　“……你也是被抓来的？”
　　“……嗯，应该算是吧？”
　　虽然是主动放开引起星盗注意，希望星盗给自己免费带来送过来的。
　　“……我想回家。”
　　十二岁的小omega眼中带着恐惧，她不知道自己接下来要遭遇什么，但是被抓来到现在，已经让她知道自己即将遭遇什么样的危险了。
　　她可能永远无法回到父母家人身边了，即将面对未知的命运。
　　“想回家啊，那就回去吧。”
　　小omega：“……”
　　沉默了一下抬起头，看向这个抱着自己的姐姐，然后她就认了出来。
　　“啊，你是太子殿下的未婚妻。”她是帝国人，而原主简直堪称所有omega羡慕嫉妒的对象，都幻想过自己也和某某某匹配率非常高，嫁给一个非常厉害的alpha。
　　卫明昀可不只是有太子身份而已，他还是双s天赋的天才。
　　“现在不是了。”
　　小omega没注意闻人奚这句话，只是垮着脸，“连您都被抓到这里来了，我肯定回不去了呜呜……”
　　“你是哪家的？被抓来多久了？”
　　太小了，还是得尽快想办法送回去。
　　本来闻人奚是想要带着这些omega们学会控制发情期的办法，但是这个小omega真的太小了，最好还是回到父母家人旁边。
　　至于其他人要不要留下，这个闻人奚就不管了，看他们自己的选择，留下来闻人奚会教他们怎么成长，怎么控制发情期，想回家她也会将人送回去。
　　小omega报上了姓名，闻人奚这才发现这孩子居然还挺熟悉的。
　　确实熟悉，不过只听过没见过。
　　她姓陈，是陈家最小的孩子，也是陈家唯一的omega。
　　只不过在原主的记忆当中，这个孩子失踪了就再也没有找到，后来暴露陈凰是陈家家主私生子之女，作为家中唯一的omega，自然得到了宠爱与支持，也让她和卫明昀更加顺畅地走到了一起。
　　闻人奚也没想到，自己随手救的人居然还和陈家，陈凰有关。
　　陈家是公爵，首都星底蕴深厚的大家族之一。
　　这不是巧了？
　　如果她没过来，这个孩子肯定会被黑鲨卖掉，至于卖给谁，这闻人奚就不清楚了，大概率会卖给联邦的权贵。
　　抓了帝国的omega卖给联邦，抓了联邦的omega卖给帝国，即使有人知道他们的身份，为了见不得人的癖好与贪欲，他们也不会将人送回家，而是会作为禁脔藏起来，否则也不会专门去买。
　　“姐姐可是很厉害的，你想回家，等我安排好这边，就让人送你回家去。”
　　摸了摸小omega的脑袋，闻人奚笑眯眯地说。
　　对于这种小孩子，人总是会下意识宽容一点嘛。
　　只要不是熊孩子，对幼崽宽容这不是本能嘛。
　　“你见过其他被关在这里的哥哥姐姐吗？”
　　小omega摇了摇头。
　　“我们去找他们吧。”
　　牵着小孩的手，闻人奚走出了房间，二把手正等在门外，看到闻人奚带着小omega出来，立刻站好，身体还有些紧绷着。
　　看到他，小omega本能地紧张，紧紧抱着闻人奚的腰，根本不敢往那边看，将脸埋在了闻人奚腰上完全不敢抬头，而闻人奚也收敛了面对小孩的和善，冷淡地看了二把手一眼，“下一个。”
　　除了这个十二岁的小omega，其他的omega们几乎都已经成年了，被注射了信息素抑制剂，防止他们发情失控，同时为了防止他们伤害自己，他们身上还注射了其他药，此时都虚弱得很，在闻人奚开门进去的时候绝望地看着这边。
　　如果一开始还抱着希望，随着时间过去，此时他们几乎都已经认命了。
　　现在还不到吃饭的时间，也不用注射营养剂，此时进来的会是谁？
　　几个omega看到进来的闻人奚，都愣住了。
　　Omega！
　　并且后面那个黑鲨高层对她还一副恭敬的样子，丝毫不敢冒犯，这让他们对闻人奚的身份产生了极大的好奇。
　　而其中自然有人认出了闻人奚的。
　　“您在这里，殿下是不是也来了？他是不是来救我们了？”
　　是来剿灭星盗的吗？
　　认出了闻人奚身份的omega希冀地说。
　　“不是，我跟卫明昀退婚了，现在没有任何关系，他也不在这里。”闻人奚摇头，否定了这个omega的期待，眼看着对方眼中最后一丝光芒也要消失了，顿了一下立刻补充。
　　“不过，卫明昀没有来救你们。”
　　“……是谁？”虚弱的omega们此时也不管来的到底是谁，只要能将他们救出去，谁都可以。
　　“我啊。”
　　Omega们：“……”
　　闻人奚抬手，二把手恭敬上前，将解开锁链的要是放到她掌心。
　　他是alpha，靠近了那些omega会引起恐慌，而且闻人奚相信他们也一点都不希望二把手去给他们解锁。
　　闻人奚将钥匙放到小omega手中，让她过去给几个哥哥姐姐开锁。
　　并没有介绍自己此时的新身份。
　　现在还不确定这些omega是愿意留下来还是愿意回去，闻人奚自然不可能暴露自己是黑鲨新首领的身份。
　　而她此时出现在这里，还能够让黑鲨二把手恭恭敬敬的，自然容易让人以为闻人奚背后站着的是黑鲨头领。
　　就算这些omega选择回去，见到了自己的家人，也不会想太多，最多就是成为头领omega的闻人奚拥有更多的权力。
　　事实上不止这几个原本会被卖到宇宙各处的omega，黑鲨老巢其他被占有的omega，到时候闻人奚也准备询问他们的意见，是愿意留下来还是愿意回家去，闻人奚不管。
　　给了omega们有限的自由，并且答应他们送他们回去，让他们对接下来的生活期待更多，闻人奚就带着二把手离开了，只说会在不久之后询问他们的想法，他们暂时依旧居住在这栋小楼当中，但不会有危险的事情发生了。
　　安抚了omega们，闻人奚就开始着手处理黑鲨内部的事情，她如今根本没有彻底掌握黑鲨，不过是让这些星盗们对她产生足够的畏惧而已，而这一切还只有剩下的高层，普通星盗根本不知道她的身份。
　　这怎么能行。
　　而且她也需要好好了解黑鲨内部的事情，不管是黑鲨从前做的那些，还是黑鲨的敌人，又或者是合作伙伴，她全部都要了解。
　　原本二把手心中还抱着侥幸，觉得闻人奚或许只是实力厉害，其他的方面并不突出呢？毕竟她只有十九岁而已，可是看着闻人奚迅速掌控黑鲨，他才知道自己还是小瞧了她去。
　　闻人奚忙着接手和控制黑鲨，调整内部接下来要做的事情，只等着一步一步将黑鲨彻底掌控在手中，外面却已经乱了套。
　　本来她现在就在关注之中，更何况她在闻人家所在的星球做了那么大的事情，直接自己开着小型飞艇消失无踪，又怎么可能不引人注意。
　　她从omega学校独自离开而没有带上保护的人或者其他东西，跟这件事扯上关系的人全部都受到了处分。
　　让一个omega独自离开，无论如何这都是不行的，这违反了omega保护法！
　　学校，那些怂恿的学生，全部都有责任！
　　尤其现在闻人奚还失踪了！
　　现在网上很多人都说，闻人奚是因为被退婚接受不了现实这才失踪的，可能已经遇到了危险，毕竟她最后的消息是自己独自驾驶着小型飞艇消失的。
　　一个从小学习着各种文化各种兴趣爱好，几乎没有离开过人的omega，她怎么可能会开飞艇，怎么可能学会这么难的事情，承受开飞艇的压力！
　　这不是自杀这是什么？
　　因为这件事，卫明昀已经受到了网上的声讨，不少人觉得他当众退婚，并且还将人贬得一文不值真的非常过分，完全不像是一个alpha，一位太子殿下该做的事情，没有一点风度。
　　陈凰和卫明昀互生情愫，整个军校的人都知道这件事，不但卫明昀因为闻人奚的失踪受到了影响，陈凰这半个月在学校里也过得不好，总觉得走哪里都有人对自己指指点点，心中忍不住埋怨卫明昀。
　　当然，她更加埋怨的人肯定是造成这一切，给自己增添了麻烦的闻人奚。
　　网上除了觉得卫明昀做得过分，不该那样不给一点面子退婚的，同样还有卫明昀的粉丝与支持者。
　　他们的观点则和其他人相反，觉得闻人奚现在失踪是因为自己太过软弱，一点承受能力都没有，卫明昀当初也没有说错，说的全部都是实话而已。
　　甚至还有人怀疑闻人奚这么做是不是为了道德绑架，让卫明昀收回决定。
　　【这样一个人，幸亏殿下已经退婚了，否则的话要是结婚了，以后她能够承担帝国太子妃，甚至是皇后要承受的责任吗？】
　　【殿下也没有说错，他只是想要一个站在自己身旁的人而已，闻人僖自己软弱无能，就只知道哭和埋怨，换了我也不喜欢！】
　　【消失得好！早就看她不顺眼了，不就是仗着匹配率高，否则的话，谁知道她是谁啊！】
　　知道闻人奚最后消失的地方是在星海边缘，也被闻人奚告知了此时很安全的闻人优阴沉着脸关掉了自己的光脑。
　　在这之前，她已经和闻人家彻底闹翻了。


第419章 被嫌弃的未婚妻６
　　闻人优的性子,  并不是一个会在星网上和人争吵的人，即使那些人说话难听，让她非常想要找到人将他全家都暴打一顿,  他也不会在星网上跟他们争吵。
　　因为没有意义，也没有作用。
　　而且现在最重要的也不是和星网上那些无聊又恶毒的人争论妹妹到底是个什么样的人,  卫明昀这件事做得有多过分，而是寻找妹妹，确定妹妹的安全。
　　闻人奚消失的地带已经被查出来了，闻人优是军人，前线那边离不了人，轻易不能离开，所以她无法去那边寻找。
　　几乎所有知道闻人奚失踪地点的人都觉得她不可能还存活,  十有八九已经遇难了,  很可能还是和网上说的一样,  自己冲进了星海边缘的陨石带自找死路。
　　闻人优是个例外。
　　她记得自己联系闻人奚的时候，闻人奚当时的状态,  可一点都看不出来伤心欲绝的模样，所以她现在对闻人奚的安全性推测，反而比其他人要强。
　　她相信闻人奚此时依旧是安全的,  她开着小飞艇离开，并非是一时冲动,  当时是理智清醒的，知道自己在做什么。
　　可闻人优找不到她。
　　或者说,  现在谁也不清楚她去了哪里,  唯一根据定位知道的是,  她最终消失的地方是星海那边。
　　而那边不但宇宙环境极为危险,  到处都是陨石,  一不小心就会死在宇宙中，同时还有很多神出鬼没，无恶不作的星盗。
　　闻人奚只是一个没有经过训练，娇生惯养的omega。
　　闻人优担心闻人奚，想要将她放到安全的地方去，并非是出于alpha对omega的轻视，而是作为一个姐姐，对妹妹本能的担忧，希望她到最安全的地方去。
　　这是独属于亲人的在乎。
　　况且闻人奚确实没有经历过训练，外面对于她来说实在太过危险，尤其她消失的地方还是那个整个帝国人人忌惮，即使是军方也不会轻易踏足的星海。
　　正是因为这个，即使现在相信闻人奚应该是安全的，闻人优也焦急得很，可是她现在真的没有办法离开！
　　原本闻人奚是闻人家唯一的omega，闻人家怎么也不可能会放弃她，肯定会为了她的安全一直寻找她的，但是现在的问题是，闻人奚抢了闻人家主的私人飞艇跑路的，并且在跑路之前，还明确和闻人家主闹翻了。
　　即使闻人家因为她的身份而寻找，也不可能会尽心，更加不会去冒险。
　　此时闻人优才发现，即使自己身为闻人家的继承人，只要一日没有成为家主，就一日无法保护好妹妹。
　　“优姐，你要请假回去一趟吗？”
　　闻人优的手下看她这两天空闲时间都在关注网上的事情，也知道她的妹妹现在出了什么事情，顿时忍不住询问道。
　　他们这些知道星网上发生了什么的人也同样觉得卫明昀有些过分了，即使退婚，即使不喜欢柔软的omega，喜欢强势一点的，这也不是什么问题，各有所爱而已，可卫明昀却当着众人的面羞辱了自己的未婚妻。
　　为了让自己的退婚更加被人接受和理所当然，将未婚妻omega贬得一文不值，似乎只要这样，他这么做就可以理解，就是正确的一样。
　　尤其他们也不懂，为什么星网上会有那么多人对一个没有做过任何恶事的omega抱着那么大的恶意。
　　“妹妹现在网上的风评很差，最开始的时候可不是这样，一开始虽然有人因为太子的身份为他说话，觉得妹妹一个普通的omega配不上太子妃的身份，但是大部分人都觉得他这么对一个omega是非常过分的事情。”闻人优旁边的眼镜男推了推自己的眼镜，说着事情的经过。
　　“但是没多久，开始出现很多卫明昀的粉丝，还有心疼妹妹，恨不能做出这种事情的卫明昀赶紧以死谢罪的激进分子，最后出现的就是一些旁观的人，他们对妹妹的反应也有意见，觉得妹妹的反应太大了，人也太过任性，不适合当太子妃，卫明昀提前退婚，对整个帝国来说都是好事，帝国需要一个强大的，能够面对危机解决事情的太子妃。”
　　闻人优阴沉着脸，已经知道对方是什么意思了。
　　她不擅长这些，却不代表她听不出来其中隐秘的含义——有人在暗中控制舆论，试图洗白卫明昀在这件事中的责任。
　　只按照omega保护法，卫明昀这么做绝对是违法的，而且他作为帝国太子，带头做出这种羞辱omega的事情来，本身的意义就不对。
　　对皇室来说，这是一个很严重的问题。
　　除非将一切责任都推到闻人奚身上，这样一来，才能够转移众人的视线，让人理解卫明昀的作为只是针对闻人奚一个人，而不是所有omega。
　　相当于将闻人奚推出来挡枪。
　　不用猜都能够知道，做出这种事情的必然和卫明昀本人有关，只是不知道出手的具体是谁罢了。
　　星网上的言论，是一出有计划，有预谋的洗白。
　　“优姐要请假回去吗？”
　　跟着闻人优的这些人和她关系自然不错，对闻人奚也关心得很，这几天只要有时间，他们都在关注星网上的事件，否则的话眼镜男也不会知道事情的经过。
　　“我不知道。”
　　闻人优脸上表情很平静，只有那双眼睛才能表露出她对闻人奚的担心与焦急。
　　那是她世上唯一的亲人，唯一的妹妹。
　　至于闻人家主还有同父异母的弟弟，根本就没有被闻人优当做家人。
　　之前闻人优对闻人家主还有一点感情，但是经历了闻人奚这件事，她差不多已经彻底和家里翻脸了。
　　她答应了妈妈要照顾好妹妹的，现在她下落不明，即使离开之前同自己说了，她心中依旧不安得很，恨不能立刻飞到星海边缘去寻找她的踪迹。
　　但是。
　　不行。
　　她是军人。
　　这段时间虫族的进攻尤为猛烈，前线这边根本离不了人，闻人优虽然只是一个不大不小的小军官，但也没有这种时候请假的理。
　　她是军人。
　　事实上，只要撑过了这段时间，抵抗住了虫族的入侵，她之后必然会升职，然而让她犹豫不决的并非是升职问题，那根本不着急，就算错过了这次机会也还有下次，又怎么可能有她妹妹重要。
　　可她无法为了寻找妹妹，丢下前线这么多战友。
　　闭了闭眼睛，闻人优很快就做好了决定，“……暂时不请假回去了，这边的情况要紧。”
　　一旦虫族突破他们的防御，以虫族寸草不留的性子，还不知道多少人遭遇灭顶之灾，甚至可以让一个繁华的星球在短短不到一个月的时间彻底失去生机。
　　妹妹那边，等抵抗住了这波的攻击，情况不是很紧张的时候再请假去星海那边看看吧。
　　而且看妹妹离开时那淡定的模样，说不定她很快就会朝着自己报平安呢？
　　抱着这样的想法，闻人优忍下了心中的焦虑，并没有在这种时候向上面请假离开。
　　“男人。”
　　眼镜男推了推眼镜，等着闻人优继续说，至于闻人优对自己的称呼……习惯了总会好的，谁让他叫郝男人呢，现在听到这称呼已经习惯了。
　　“星网上的事情，还拜托你关注了。”深吸一口气，闻人优又看了看星网上关于这件事的评价，咬牙说。
　　现在已经有人扒出来卫明昀在军校对着一个beta与众不同的事情了，因此很多人都怀疑，卫明昀会退婚是因为那个beta。
　　毕竟指向性真的很强。
　　不喜欢柔弱的，遇到事情只知道哭，无法站到他旁边的omeg。
　　那么同样在军校之中努力，和他关系不错的beta呢？
　　闻人优倒是没有将责任推到那个beta身上，因为她很清楚，这件事的重点在卫明昀身上，只是终究也还是记住了那个叫陈凰的女性beta。
　　被记住的陈凰此时快要疯了。
　　她穿越到这个世界以后，作为一个小家族的omega，整天被关在家里，向往自由的她当然不会甘心，在知道家里要将她送出去后，她就逃了出来。
　　为了证明自己才伪装了身份进入军校的，她觉得自己和卫明昀的关系是很单纯的同学与好友关系，为什么那些人要将卫明昀退婚的责任推到她身上，就好像是她明知道卫明昀有未婚妻还去勾引他了一般。
　　不就是因为那个闻人僖是个omega吗，就欺负她现在只是个beta是吧？
　　卫明昀不喜欢那个omega关她什么事情，她也瞧不上那些像是菟丝花一样的omega，怎么一个个都觉得是她呢？
　　就因为对方是omega就帮着她说话，冷暴力自己？
　　她也是omega，谁比谁高贵啊！
　　这种不满让陈凰面对卫明昀的时候忍不住露出了委屈——她本来就觉得自己受了天大的委屈！
　　“卫明昀，如果你不能解决这些麻烦，那就不要再来找我了，我不喜欢别人误会我们之间的关系。”陈凰看着卫明昀，不满地说。
　　卫明昀点头，难掩对闻人奚的厌恶。
　　他已经退婚了，没想到闻人奚居然会直接不知所踪，任性又胡闹，给自己添了这么大的麻烦，以为这样他就会改变主意吗？
　　怎么可能！
　　所以他才厌恶那些矫揉造作的omega啊，就算是beta都要比那些omega有用得多，那些脆弱的omega就只会享受别人的付出而已。
　　听到卫明昀的想法，陈凰赞同地点头，她也很讨厌娇柔做作的白莲花和绿茶婊，而且她不懂，那些omega们怎么会那么没有自我，像个傀儡一样。
　　她对那些omega一直都是抱着高高在上的优越感，因为她觉得自己的思想已经超脱了那些omega们，却没有想过也许并非是omega没有自我，像个金丝雀一样，而是他们从出生的那一刻开始，就被以保护为名关了起来，折断了他们飞翔的翅膀，将他们关在笼子里。
　　然后卫明昀这个帝国太子说，他们连飞都不配，他看不上。
　　卫明昀就不知道，omega不会飞，是因为翅膀被折断，思想被禁锢，而不是天生就贪图享受。
　　那也不是享受。
　　这就是原主不甘心的原因。
　　虽然她自己可能都不明白，她究竟在不甘心什么，可闻人奚却清楚得很。
　　omega其实算是牺牲者，不过似乎所有人都觉得omega是得利者。
　　真正的得利者怎么可能一点话语权都没有，没有话语权，什么都是假的，所谓保护，所谓地位，都不过是空中幻影罢了。
　　闻人奚看着这些选择留下来的omega们，脑海中飘过了这样的想法。
　　六个omega，除了陈家的那个小omega和另一个男性omega，剩下的三女一男全部都决定留下来。
　　知道闻人奚是黑鲨新头领的时候，所有人都是震惊的，不但这些被抓过来的omega们不知道，就算是普通的黑鲨成员也一样不知道这件事。
　　可闻人奚就是做到了。
　　以一个十九岁的omega身份，稳稳地将整个黑鲨都掌握在了手中，那些alpha一个一个在她面前都极为乖巧。
　　最初那几个被抓的omega看到二把手对闻人奚毕恭毕敬只以为是因为闻人奚成为了黑鲨头领的omega之一，所以二把手才会对她态度不一般，毕竟每次出现这样的情况，几乎都是因为这个。
　　这是他们从小到大看到的东西。
　　结果，闻人奚居然不是黑鲨头领的omega，而就是黑鲨头领！
　　没有人知道，知道真相的那一刻对那些omega到底造成了多大的震撼。
　　他们被抓到现在，求救无门，也曾无数次想过，如果他们足够强大，有自己的能力，而不是只能在这里等待救援，那会是什么样子呢？
　　闻人奚给他们做了榜样。
　　那样的震撼，比那些普通黑鲨成员知道闻人奚成为黑鲨头领的震撼还要翻倍。
　　所以有四个决定留下来。
　　做决定的时候对于他们来说就是赌博。
　　而其实还不只是他们还有其他在他们之前就被抓过来，被星盗强行标记的omega们。
　　他们现在没有办法离开这里，只能选择留下。
　　闻人奚上位的速度实在太快了，几乎一夜之间就镇压了整个黑鲨，事后因为她造成的威胁太大，手段一点也不温和，头领之位的更迭居然没有引起多少波动。
　　这就导致了一个结果。
　　其他星盗团并不清楚黑鲨这边的变故。
　　各大星盗团之间互相防备，轻易根本不可能让对方靠近老巢，彼此之间也一直维持着这个安全距离，就算很想对方死，也不会轻易动作。
　　反正闻人奚的日子过得非常热闹充实，至于说给姐姐闻人优报平安，还真被她给忙忘了。
　　是真的忙忘了。
　　她可不只是忙着接手黑鲨，还有很多其他的事情也在做。
　　比如说详细了解危险的星海深处到底有哪些势力，互相之间又是什么关系，他们的头领什么作风，和黑鲨之间有什么关系。
　　比如说黑鲨内部被强行标记的omega们，怎么安排这些不愿意离开的omega。
　　再比如……帝国和联邦内，和黑鲨有交易，曾经在这里下单过任务的那些人们。
　　那些和黑鲨有交易的人二把手几乎都了解，闻人奚也从死去的黑鲨头领口中知道的一些，还有一些证据留存，这也是作为把柄，防止将来某一天对方翻脸背刺。
　　而那些东西现在全部都落入了闻人奚手中。
　　只要看着那些记录，闻人奚就非常想要捅死那些人，她甚至在其中看到了某些大人物的名字。
　　得亏她最后冷静了下来，知道心急吃不了热豆腐，这才忍耐了下来，不过她现在忍耐了下来，日后也肯定要清算的。
　　现在最重要的是，整理好了黑鲨，然后开始黑吃黑。
　　一个黑鲨不够她吃的，得再来几个。
　　她觉得，这星海深处的星盗团伙都还可以，慢慢吃，吃完了差不多就够了。
　　搞事业搞得热火朝天，哪里管星网上的风波。
　　现在这一切，等到日后自然会有定论，不用着急。
　　唯一让闻人奚关注的就是卫明昀和陈凰的毕业，他们要进入军部了，而前往的地方还是闻人优驻扎的前线。
　　作为帝国太子，而且还是双s天赋的alpha，卫明昀去的自然不可能是什么安全的地方，而是最危险的前线，这是他作为帝国继承人的责任，也代表着整个皇室。
　　陈凰和他一起，两人都被分配到了最危险的前线，然后就因为陈凰出现了那样的变故，死伤无数。
　　那一次不知道死了多少优秀的alpha，能去那边的没有一个实力弱的，都是极为优秀的，就因为这样可笑的理由牺牲了。
　　除了当时被omega信息素刺激发疯的alpha死伤无数，还有很多beta也被发疯的alpha们殃及到了。
　　而此时距离那一切发生，还有一年时间。
　　闻人奚要废了卫明昀，就不能只是废了他而已，一方面是需要一个极好的机会，另一方面，废了卫明昀，她要找出一个可以代替卫明昀的强者，顶替卫明昀的作用，不能为了她的报复，让整个帝国陷入麻烦之中。
　　这不是闻人奚的作风。
　　网上的信息更迭得很快，关于卫明昀和闻人奚这件事闹得很大，但也没有坚持太久，很快就被其他的信息吸引走了注意。
　　除了真正关心闻人奚的闻人优，其他人很快就在短短两三个月的时间忘记了这件事，就仿佛从未存在过般。
　　而卫明昀也终于进入了军部，前往了闻人优所在的前线。
　　闻人奚这边也做好了前期的准备，猝不及防吞并了两个小的星盗团伙，这才准备做之前就决定好的事情。
　　——送陈家的小omega和另一个决定回家的男性omega离开这里，回到帝国去。
　　之前闻人奚没有这么做，不是因为她没将这件事放在心上，而是黑鲨内部还不够稳定，她离开后再回来，很可能会出事。
　　就算她镇压占据了黑鲨，但是没有得到信服也是不行的，吞并两个小的星盗团伙，就是她新官上任点燃的火。
　　这两把火烧完了，黑鲨内部果然更加稳定了，这种时候她稍微离开半个月就不是问题了，至少她回来的时候黑鲨依旧是她的，不用她从头再来。
　　二把手一开始还没有想太多，等将闻人奚做的这些连起来后，最后的一点小心思也收敛了起来不说，还帮闻人奚警告了其他依旧有点小心思的星盗。
　　在这样的情况下，闻人奚将二把手也给带上了，小型飞船稳稳地穿过了极为危险的陨石带，终于出现在了外面。
　　三个月过去，之前因为闻人奚对这边关注的视线已经移开了，并没有人察觉到这艘小飞船的出现。
　　但是闻人优却很快就发现了，只是等她发现的时候，小飞船已经再次消失了。
　　蛮横的精神力一如当初闻人奚包裹着私人飞艇一般，将小飞船整个包裹了起来，除非用眼睛看到，否则不管是精神力探查，还是科学仪器扫描，都将无法发现这艘小飞船。
　　一开始二把手还没有发现这件事，直到，小飞船发现了远在千里之外巡逻的星舰。
　　宇宙之中的千里，对于任何星舰来说都是可以探查到的，可那艘巡逻的星舰却直接无视了他们，让二把手惊愕不已。
　　——怎么回事？星舰上的探测仪失灵了吗？
　　虽然不希望被发现，但真的没有发现，二把手心中又升起了浓浓的疑惑。
　　而他也将自己的疑惑问出了口。
　　“这个问题吗？因为我的精神力将整个飞船全部都包裹了起来，探测仪根本就不可能察觉到，在他们看到之前，这里都只是虚无的宇宙而已。”
　　都是自己人了，闻人奚也不介意暴露点东西。
　　她相信二把手是个聪明人。
　　而二把手也确实是个聪明人，他想到了一件事。
　　当初卡鲁带着人抢劫回来，正是探测仪探测到了小飞艇的存在，这才过去的，他当时也在星舰上，对这件事自然清楚得很。
　　可是，如果闻人奚能够用精神力将飞船包裹起来，不被探测仪发现的话，那他们当初是怎么发现她的存在的？
　　想到这个可能，二把手忍不住看向闻人奚。
　　——她是故意送上门，被他们发现的。
　　所有所有的一切，都在她的计划当中，而她是一个omega，并且只有十九岁！
　　帝国太子卫明昀，他到底知不知道他当初评价的是个什么样的omega啊！
　　瞎了吗？！
　　注意到他有些畏惧的目光，闻人奚弯起嘴角轻笑。
　　“你怕什么？我又不会吃了你。”
　　二把手：“……”
　　这特么不比要吃了我还要恐怖吗？


第420章 被嫌弃的未婚妻７
　　即使人类已经进入了星际时代很多年,  对宇宙的探索依旧不够。
　　宇宙太神秘了。
　　千里这个距离，对于星舰来说，不过是眨眼就可以到达的位置,  可对于人眼来说却极为遥远，在宇宙中所有人都会相信星舰的探测,  这就导致闻人奚躲开了星舰探测，就待在巡逻星舰旁边的时候，依旧不会被察觉到。
　　这代表着一个极为可怕的事情。
　　闻人奚，可以成为宇宙中最危险，最神出鬼没的杀手。
　　等到肉眼可见的距离那相当于将刀横在敌人脖子上了，根本没人能够躲开。
　　几乎和那艘巡逻的星舰擦肩而过，二把手和那个男性omega的心都提着,  生怕这时候出现点意外被发现,  以他们这艘小型星舰的火力,  根本就不会是对手。
　　闻人奚和其他两个omega被抓了还好说，他们都不会有危险,  本身就是无辜的帝国人不说，并且还都是受害omega，但是二把手不一样。
　　他一旦被抓,  不死也得脱层皮，肯定没法子脱身。
　　结果一直到与那艘星舰擦肩而过见见远离,  那边都没有任何动静。
　　闻人奚看出了二把手的紧张，并没有说什么,  等远离了那艘星舰后,  才看向两个omega。
　　“虽然我现在将你们送回帝国安全地方去,  但是为了防止你们泄露我的身份和踪迹,  我会对你们下精神暗示,  你们将无法对任何人说出与我有关的情报。”
　　不管是小omega还是那个男性omega，他们都认识闻人奚这张脸，清楚她的身份，虽然因为被抓并不知道卫明昀退婚的事情，可只要回到家中，一切自然会全部都知道。
　　闻人奚不想给闻人优带来麻烦，否则的话，她一个omega却成为了黑鲨星盗团的头领，对正在前线抗击虫族的闻人优来说绝对不是什么好事。
　　而且，帝国这边还可能会利用闻人优。
　　星海深处的星盗一直是帝国还有联邦的心腹大患之一，现在有这样的机会，他们不可能会放过。
　　最好的办法，就是先隐藏她的身份，不让任何人知道。
　　事实上，闻人奚也可以让两人失去遇到她之后的记忆，可闻人奚还是想要在他们心中留下一颗种子。
　　见过另一个omega做到了似乎只有alpha才能够做到的事情，对于他们之后肯定会有好处的——尤其是对陈家的那个小omega来说。
　　她还小，还有无限可能。
　　这就是闻人奚想要在他们心中埋下的种子。
　　当然，以后她肯定会以omega的身份光明正大地站出来，比任何alpha都要强大，但那是以后的事情，这次他们两个回去，就是改变最好的机会。
　　所以闻人奚会利用强大的精神力，在他们两个的脑海中下禁制，让他们无法对别人说起她来。
　　小omega不太懂，不过那个男性omega却立刻就明白闻人奚的目的到底是什么了，她此时也确实不适合暴露，所以点了点头表示自己知道了。
　　陈家的小omega被闻人奚救下来，对她信任得很，也没有任何意见。
　　见两人都没有抗拒，闻人奚笑了笑。
　　二把手一边开着小星舰一边注意到那个笑容，心中有些嫉妒。
　　闻人奚对他们的笑容，和对这些omega的笑容，那可完全不同啊。
　　二把手只觉得，闻人奚在对着他笑的时候，那笑容总是带着意味深长和血腥味，可对这两个omega，就是真正的笑容了。
　　酸。
　　闻人奚可不会管二把手的那些想法，只让二把手将小星舰降落到了帝国偏远的星球之上。
　　这里不引人注意，到时候联络陈家来接小omega就好，至于说另一个男性omega，他并不是帝国人，而是来自隔壁的联邦，不过闻人奚却不准备送他回去，而是准备让他和陈家的小omega一起离开。
　　到时候他可以通过帝国回到联邦去，要不然他们再过去联邦那边的话，就太遥远了，浪费时间。
　　当小星舰缓缓降落，那个叫兰雅的男性omega知道他们很快就会和这个神奇的omega分别了，终于问出了心中的疑惑。
　　“……您是怎么做到的？”
　　他想问，您是怎么做到以一个年轻omega的身份做到这一切的？是怎么在那么多alpha信息素的包围下还能够冷静理智，完全没有被诱导发情，被alpha的信息素压制的？
　　经历了这一遭，原本在温暖的环境中生长盛开的花朵，终于知道没有刺的花会被轻易折断了，只要少了那保护的人，他们就会成为任人宰割的羔羊，面对危险除了等待救援与绝望，完全没有办法。
　　所以兰雅现在已经不再是从前的心态了。
　　如果是从前，兰雅看到闻人奚这样的omega，一定会觉得她不是一个规矩礼貌的好omega，一定会觉得她实在太过失礼粗鲁了，一点都不像是omega那般美好。
　　可现在他只会羡慕。
　　“他们鄙夷我，轻视我，将我关在笼子里，到头来却说我不会飞，只有漂亮的羽毛可供观赏而已，什么用处都没有。”闻人奚看了兰雅一眼，低头看着小星舰缓缓降落，声音平静无波。
　　这就是原主极为不甘的原因。
　　这是一个不甘于自己命运的女孩。
　　可惜，即使她心中不甘，最后依旧没有挣脱，被几个畜生毁掉了美好的一生。
　　所以，闻人奚来了。
　　闻人奚其实觉得，原主的性子有点像她孤儿院院长的前世，就是那个生活在二十世纪末，未婚夫救人去世，自己被重生穿越女怂恿逃婚的女孩子。
　　“所以，我找到了可以自主控制信息素的办法。”说这句话的时候，闻人奚还看了二把手一眼，看得对方浑身一僵，根本就不敢扭头，只盯着慢慢靠近的港口，“自主控制了信息素，自然能够控制发情期，alpha的信息素对我来说，什么都不是。”
　　——而且反而是您的信息素强大到对alpha有明显的压制作用。
　　他感受过闻人奚的信息素，那确实是一个omega的信息素不假，但是实在太强了，强到能够稳稳压住他们所有alpha信息素的地步，让二把手怀疑她到底还是不是omega。
　　传说有一种omega可能会出现变异，正常情况下alpha支配着omega，可有一种omega会变异成enigma，这种会成为alpha的支配者，与alpha之间的关系会彻底调转。
　　不过这只是传说中才存在的，至少二把手就从来没有听说过，只是怀疑闻人奚可能是的而已。
　　可他心里又清楚，那天的橘子信息素确实属于omega，只是他们压不住而已。
　　会怀疑闻人奚是enigma完全是因为alpha的自尊心作祟，不想承认自己一群alpha输给了一个omega而已。
　　兰雅眼睛都亮了起来。
　　他恨死自己遇到alpha信息素就会被压制的情况了，看不到闻人奚还好，现在看到闻人奚，他心中也产生了期望。
　　摆脱命运的期望。
　　“不要着急，现在还不是时候，以后总会有机会的。”
　　看出了兰雅的意思，闻人奚摇摇头，没有说出自己的办法。
　　此时若是告诉了兰雅，对于他来说只能是一件极为危险的事情，就算要出面，要成为打头阵的出头鸟，也不能是他。
　　几人交流的功夫，小星舰终于降落在了这颗星球的港口。
　　这颗偏远星球并不荒芜，港口这边停着不少星舰，而这些星舰的主人大部分都无法出现在帝国或者联邦之中——这是一个灰色地带，也是极为适合他们出现的地方。
　　当然，这样的地方势必鱼龙混杂，没有那么多规则。
　　看到缓缓降落的小星舰，下面的人却并没有因为这个星舰很小，而且是单独出现在这里的而动什么歪心思，反而更加恭敬谄媚地将人迎了下来。
　　港口的负责人认出了这事黑鲨的星舰。
　　黑鲨。
　　星海深处三大星盗团之一。
　　闻人奚此时脸上画着妆，加上身上又有一层精神力在，不管是仪器还是人脸看，那都是一张陌生的脸，反正不是属于原主那张几乎整个帝国都认识的脸。
　　二把手知道闻人奚暂时不想暴露，因而看了她一眼就率先走下了星舰，随后闻人奚才带着兰雅还有小omega一起跟着下去。
　　这里的负责人认出了二把手的身份。
　　对于他身后带着的两大一小三个omega，负责人根本就不敢看一眼。
　　无恶不作的黑鲨星盗团二把手，谁敢动他的omega们？不想活了吗？
　　这颗星球星盗云集，除了星盗，还有一些情报人员或者生活在灰色地带的人，总之帝国与联邦一切见不得人的东西与事情，都可能会在这里出现与交易。
　　原本黑鲨交易“货物”也是在这个地方，甚至连除了闻人奚之外的买主都已经联系好了，只不过后来发生了些意外，黑鲨易主，这场交易自然就不成了。
　　周围人的目光落在了身上，让兰雅还有小omega都有些紧张，贴着闻人奚才有了点安全感，不过一行人离开港口后就被港口负责人安排的悬浮车接走了。
　　休息的地方自然会有人安排。
　　闻人奚拿出了自己提前准备的终端，交给小omega后让她联络家里。
　　闻人奚自己的终端暂时不能用，一旦用了，立刻就会被监护人锁定她此时所在的位置，她还不想被发现。
　　除了作为监护人的闻人家主，此时肯定还有别人在找她。
　　嗯？
　　【陛下，你把闻人优给忘掉了。】
　　闻人奚：“……”
　　是的，原主要求保下来的闻人优，被她给忘在了脑后。
　　【这也不能怪我吧，毕竟这段时间真的很忙。】
　　忙着彻底接手黑鲨，忙着吞并那两个小的星盗团，忙着这个忙着那个，会有遗漏也正常吧？
　　【……等回星海深处的时候，给闻人优用旁的终端留下个安全信息，报个平安就好，暂时还不适合跟她联系。】
　　小omega还记得自己父母的联络方式，她自己的终端早在被抓的时候就已经被毁掉了，父母自然联络不上她，此时用别人的终端联系，心中还有些忐忑，生怕父母会因为这是一个陌生的讯息而直接无视。
　　好在，她的这个担忧并没有成真，那边的通讯很快就接通了，小omega的面前浮现一个透明的屏幕，屏幕上则是一张和她极为相似的脸，只是那张脸此时却带着疲惫。
　　“你们有……”话刚说到一半，对面的那个alpha就愣住了，显然是看到联系自己的人到底是谁了。
　　小omega看到自己的爸爸，一直显得很懂事的她终于没忍住哭了出来，“父亲，父亲……”
　　“小竹不哭，你现在在哪里？父亲马上去接你！”
　　“呜呜爸爸我好想您，我也不知道我现在在哪里，我想您……”
　　闻人奚没插手，等到小omega哭了一会儿终于稍微冷静了下来，这才拿过了她手中的终端，和对面的陈先生对话。
　　“我们此时在雍蓝星，小竹也很安全，如果可以的话，还请尽快过来接人。”
　　一听此时人在危险又混乱的雍蓝星，陈先生立刻就明白自己的女儿发生了什么，脸上也凝重了起来，表示马上就会出发前往雍蓝星接她回去。
　　陈家在首都星上，距离此处三不管的地带非常遥远，可陈家肯定可以搞到能够进行空间跃迁的星舰，而一旦进行空间跃迁，那么速度又会快很多，到这里的话不会超过三天时间。
　　至于小omega差点被暗中卖给别人这件事，就不用说了，相信之后陈家肯定会知道的，不用她多说什么。
　　闻人奚亲自送这两个omega离开，自然不只是为了这么一件事而已，等陈家那边过来的人即将抵达的时候她和二把手就会提前离开这里，不准备和陈家有什么接触。
　　……虽然说，她现在将人送了回来，不过毕竟是黑鲨绑走了人家的小omega，又怎么可能会因为她将人放了，那边就会感激她不成？
　　别开玩笑了！
　　不见面才是最好的。
　　而且到时候他们也不会太早离开，而是会算好了时间，不至于离开许久，陈家那边来的人才到，这也是防止两个omega能够足够安全，而不是在这空档出现什么意外，遇到危险。
　　闻人奚算好了时间，又在这颗星球隐藏的情报贩子那里购买了一些情报，这才带着二把手回到港口。
　　此时时间已经过去了两天多，按照她的计算，还有不到半天的时间，陈家的星舰就会出现在这里，将小竹还有兰雅一起接走。
　　闻人奚还留了通讯器，可以联系她，不过那上面只有一个联系方式，另一个通讯器则在闻人奚手中。
　　但是如果陈家到达之前，他们就遇到了意外，闻人奚也有后备的计划保护他们，可她却不会出现。
　　小星舰缓缓升空，最终消失在这颗星球之上，进入了宇宙之中。
　　二把手负责开小星舰，闻人奚则坐在那边休息，一边还盯着手上的通讯器。
　　她手中的这个通讯器是定时的，只有四个小时的时间，一旦超过了四个小时，就会彻底损毁，想要通过另一端的通讯器定位到这边的位置，那是不可能的。
　　二把手觉得，此时还不如过来的时候，至少那时候星舰上除了他还有闻人奚之外，还有另外两个omega在，气氛也不会太过僵硬，但是此时让他一个人面对闻人奚，压力真的很大。
　　他得承认，他被闻人奚吓出了心理阴影。
　　此时陈家的陈先生已经到达了雍蓝星，并且根据留下的定位找到了住在酒店之中，并没有离开酒店房门的两个omega。
　　此时距离小竹失踪已经过去了三个多月，他们都找得快要绝望了，没想到居然在这时候出现了转机。
　　接到女儿后，陈先生一直提着的心才终于落入了胸腔之中，伸手就将明显吃了不少苦头的女儿紧紧抱在怀里，好一会儿才松开了她，询问这段时间到底发生了什么。
　　小竹和兰雅都说不清楚，他们能够说清楚抓走他们的人是黑鲨，这段时间也一直生活在星海深处，可更多的却不清楚了。
　　至于闻人奚这个名字，他们更是连说都说不出来。
　　陈先生也不在意他们说不清楚，反正去港口那边查，就能够查清他们到底是怎么过来的，陪同一起的人到底有谁。
　　正在这时，小竹一直握在手中的通讯器却突然响了。
　　一段资料出现在了通讯器上面。
　　——那是关于小竹被抓的始末。
　　此时正在宇宙之中的闻人奚将资料情报全部都发给了陈先生后，通讯器的时间刚好到了，在她面前碎掉了。
　　她是看着陈家的星舰降落到雍蓝星的。
　　这次陈先生出动，居然还出现了几艘行星级的战舰，似乎只要不对就立刻会开干般。
　　之前降落的时候，闻人奚所在的小星舰就在陈家星舰不远的地方看着他们进入雍蓝星，只不过陈家那边并没有发现小星舰的存在而已。
　　闻人奚会选择这个时间发过去，不过是不想让陈家的小omega看到这些情报而已。
　　并不是因为这些情报有多重要，而是另一个原因。
　　小竹的失踪和陈家有关，这件事要不要让她知道，看陈家那边的决定，在陈家未决定之前，闻人奚自然不会告诉她。
　　陈先生在女儿好奇的目光中，看着手中的情报，脸上却越来越黑，简直要堪称锅底了。
　　身上属于alpha的信息素也没能控制住，小omega还好，毕竟这是她父亲，她也习惯了他的信息素存在，可对兰雅来说就真的难受了，双腿发软，在alpha带着愤怒的信息素下惊恐极了。
　　好在陈先生很快就恢复了过来，控制住了自己的信息素，只是alpha给omega的压力，还是让兰雅有些害怕他。
　　“父亲，发生什么事情了吗？”
　　陈先生低头看了一眼脸色苍白，人也瘦了很多，眼睛还带着惊惶的女儿，挤出一个笑容来，“……没什么，父亲只是找到了小竹非常开心而已。”
　　陈实！
　　好一个陈实！
　　如果不是那个神秘人将情报发送过来，陈家那边依旧不知道小竹当初到底是怎么失踪的，只以为是运气不好遇到了星盗，结果居然并非如此，一切来自于阴谋。
　　对于陈实这个同父异母的弟弟存在，陈先生是知道的，只不过出于骄傲，陈先生并没有对陈实做什么，只是无视了他而已，结果他没有对陈实出手，陈实居然算计到了他们的头上，选择的还是才十二岁的小竹！
　　闻人奚发过来的那份情报上明明白白写着，是陈实主动出钱，请星盗抓走小omega的，也是他告诉了星盗小omega的所在。
　　陈实，就是陈凰的父亲。
　　这一代陈家就只有小竹还有陈凰两个omega，原本陈实想要将陈凰嫁人，为家中野心铺垫，结果没想到陈凰居然和太子关系不错，并且还有机会成为太子妃。
　　能够成为太子妃，谁还在意别的。
　　就算陈凰现在对外是beta的身份，可陈实又不是不知道这一切到底怎么回事。
　　只要小omega消失，陈凰就会成为陈家唯一的omega，届时很多资源都会倾斜到她身上，联姻自然也只有她可以去。
　　这就设计陈实对小omega下手的原因。
　　闻人奚也是从黑鲨内部的情报中才发现小omega被抓有隐情的，顺藤摸瓜就摸出了陈实这么个存在，等到发现陈实和陈凰的关系，那就更加精彩了。
　　陈凰上辈子最开始可依旧没有得到众人的认可。
　　而且前线出现这么大的变故，陈凰怎么可能不用负责，她回到陈家之后，有陈家的支持，陈凰自然会顺顺利利和卫明昀走到一起，成为帝国的太子妃。
　　陈实当初给黑鲨送了不少钱，严明一定要将小竹送到联邦最偏僻的角落——这就是不想要小竹好好长大，恨不能看着她吃苦受累了。
　　这明显是报复心理。
　　而这件事现在暴露了出来，即使陈家知道陈实和陈凰的身份，也不可能让他们认祖归宗，陈凰永远都不可能占到陈家一丝一毫的好处。
　　闻人奚什么都没有做，只不过是将东西给了需要的人，就直接断了陈凰一臂，也斩断了她利用陈家势力的可能。
　　非常愉快。


第421章 被嫌弃的未婚妻８【捉虫】
　　原主的记忆很糟糕,  自从陈凰出现以后就没多少好事，可即使如此，帝国的一些大事她也还是有所耳闻。
　　其中有一件,  就是关于陈家的。
　　她死的时候陈凰已经回到了陈家，是陈家这一代唯一的omega,  有公府小小姐的身份，加上卫明昀的支持，身份上自然也能够配得上太子妃，再加上舆论洗白，明明该被送上军事法庭，结果最终却并没有付出什么代价，那反而成为了卫明昀的功绩。
　　——阻止损失更大的功绩。
　　是他及时带走了陈凰,  及时标记了她,  才让事态没有进一步恶化,  作为代价，陈凰只能离开军部,  成为太子妃。
　　可这听上去难道不像个笑话？
　　当然，陈家发现陈凰的身份，将她找回来这件事,  还和另一件事情有关。
　　原主知道的不多，闻人奚自然也不可能知道,  只从星网上看到陈家出了变故，在陈凰回到陈家后直接分家了,  极为优秀的继承人带着愿意跟着他的那些旁支直接另起炉灶。
　　这件事原主只在星网上看到的,  那时候闻人优重伤身亡,  她失去了最后的亲人,  江渡还在冷□□她,  明明陈凰害死了闻人优，江渡却不允许她表露出仇恨，只一句闻人优实力不济又倒霉，就过去了。
　　如果不是陈家和陈凰有关，她或许根本不会注意到。
　　知道那个小omega的身份，再查到陈凰背后的beta父亲陈实，一切就真相大白了。
　　这就是陈家继承人在陈凰回归陈家后，直接脱离了家族的原因。
　　不过后来陈家原本的继承人又发生了什么，闻人奚就不清楚了，那时候原主已经死了，她并没有看到后来的事情。
　　除了原主的记忆，到底能不能看到她记忆之外的事情，这个真的随机。
　　将一切交给小omega的父亲陈先生，小omega被找了回来，陈凰就只是私生子之女，即使她是稀少的omega，只凭陈实对小竹做的那些事情，陈先生就不可能会容得下他，甚至还会将这一切爆出来。
　　别说什么家丑不可外扬的话。
　　当在乎的东西超过了家丑，那一切就不重要了，这也是为了威逼目前的陈家当家，也就是小竹的爷爷做出选择。
　　并且，涉嫌拐卖omega，这绝对是重罪中的重罪。
　　陈实对小竹所有的恶意，全部都会反弹，甚至还会有相当一部分被陈先生转移到陈凰身上。
　　上辈子陈凰借着这件事得到多少红利，这辈子陈先生就会全部都讨回来。
　　只要想到这样的结果，闻人奚的心情就愉悦得很。
　　别说陈先生会因为陈凰omega的身份能够为陈家带来利益而接受她。
　　不可能。
　　只凭陈先生为了小竹的失踪与家中决裂就能知道，他很在乎这个女儿，陈实动了他的逆鳞。
　　二把手感觉到了闻人奚的愉悦，不过却没敢问出来。
　　现在在他心中，闻人奚已经和魔鬼没多少区别了。
　　而且很多人可能已经忘掉了，那天首领之位更迭的时候，其他人可能没有注意到天亮得比较迟，可二把手却注意到了，这也是他对闻人奚非常畏惧的另一个原因。
　　不是天亮得迟了，而是那天清晨的天空被什么东西给遮住了。
　　经过这段时间的接触，他对闻人奚的神秘性已经有了足够的了解，觉得她实在深不可测，他感觉当时那遮住黑鲨天空的东西，应该也和闻人奚有关。
　　“头领，接下来去哪里？”
　　“去A57号星球，找温莎。”
　　温莎，帝国A57号星球的监督官。
　　也是和黑鲨有长期交易的人，他经常会有一些见不得人的东西通过黑鲨交易出去，并且有几次黑鲨袭击军方的补给星舰，还是温莎给的消息，同样的，温莎手中也有不少黑鲨交易过去的“货物”。
　　这样的人，闻人奚必须尽快解决了。
　　虽然名字听上去似乎是个女人，但实际上温莎却是一个男性alpha，一个极为暴虐的人，光是黑鲨交易过去的omega就有两位数。
　　两位数，对于人口稀少的omega来说，这是一个多么可怕的数字。
　　二把手一听闻人奚说要去A57号星球找温莎，心中立刻一哆嗦，知道闻人奚这一去绝对不是什么友好交流。
　　很可能代表了核善而不是和善。
　　死道友不死贫道，在心中默念了一句，二把手淡定点头，控制着小星舰调转了方向。
　　这艘小星舰速度快，能量消耗低，之前在这个星球上备了足够的能量，前往A57号星球中途都不用停，完全可以直接到达，二把手怀疑，闻人奚会选择这颗星球将两个omega放下来，也有这方面的原因。
　　闻人奚现在不想和帝国的人遇见或者产生冲突什么的，这一路上几乎都隐藏了小星舰，并不会被其他人察觉到，其他的各种星舰飞艇还有飞船能够被他们发现，可他们却不会被对方发现，这真的……太爽了！
　　肉眼可见的距离那就相当于面对面贴贴了，二把手也不至于浪过头直接碰上去，每次都能够及时避开，一路上安稳无事。
　　原本他跟着闻人奚出来的时候还担心会有危险，就算要离开星海深处，那也应当多带一些人，而不是只有他们两个，可现在就知道为什么了。
　　人多反而累赘。
　　他们就像是宇宙中的幽灵一般。
　　三天后，小星舰终于出现在了A57号星球附近。
　　作为A57号星球的监督官，温莎的权力很大，即使他并不是星球的球长，可手中却拥有监督球长的权力，并且可以直接和首都星联络，关键时刻可以越过球长下命令，因而星球上的人对他都很客气。
　　他在这里经营了多年，球长不过是摆在明面上的傀儡而已，整个A57号星球实际的主人是他，而不是别人。
　　进入A57号星球后，两人没有急着动手，而是一直到半夜。
　　温莎是个爱享受的性子，他居住的地方被修建成了皇宫的模样，金碧辉煌的，成为这颗星球的帝王，首都星那边对此却完全不知道。
　　他收集了很多美人，有beta，有omega，甚至还寻求刺激，有两个alpha美人，在这里过着历史上皇帝才会过着的日子。
　　只不过那些beta都是他的情人，而omega就不一样了，除了摆在明面上的那位，剩下的全部都是被他通过各种非法手段搜罗来的，其中有相当一部分来自于黑鲨。
　　想到那些omega来自黑鲨，二把手就忍不住瞥向闻人奚，生怕又激怒她，让闻人奚想到这件事和黑鲨的关系，回去后又开始搞事。
　　他真的怕了。
　　可惜他并没有从闻人奚脸上看出点什么来，太过平静了。
　　晚上，其他人都休息了，而温莎居住的地方依旧亮着明亮的光，仿佛夜色中的不夜城般，而就在这时，对于他来说的灾难就这么悄无声息地降临了。
　　蛮横还带着血腥气的精神力包围了整个庄园，将所有人都压制在了原地，不管是守夜巡逻的守卫，还是正准备过夜生活的温莎，全部都被压在了原地。
　　闻人奚是过来杀人的，她当然不会浪费时间，也不会去试图让温莎死前知道是谁杀了他，他是因为什么死的，更加不想去听温莎狼狈的忏悔求饶。
　　那些都没有意义。
　　所以她笼罩住了整个庄园，找到了温莎后就绞碎了他的精神力，而这个庄园之中还有无数的人和他一样的下场。
　　这些人不是温莎，却是为虎作伥的伥鬼，被留下的只有一些受害者。
　　二把手安静地跟在闻人奚身后，再次感受到了那股精神力，尽管闻人奚已经避开了他，可他还是感觉到了，忍不住回想起当初黑鲨发生的事情。
　　现在看来，大概因为当时的黑鲨还有点用处，所以才没被这位下狠手，否则只按照她现在的作风，当初整个黑鲨或许根本不会有几个人活下来。
　　解决了该死的人，闻人奚就前往后面寻找那些受害者们。
　　那些beta还好说，omega们就真的可怜了，现在剩下的omega还有十二个，最终全部都被闻人奚给带回了小星舰上，准备带他们回到星海深处去。
　　原本这些omega当中有人当初就是被黑鲨抓走送到温莎这边的，那两个omega看到二把手自然立刻就认了出来，本来还觉得自己得救了，看到二把手顿时更加绝望和畏惧。
　　闻人奚瞥了一眼，二把手就到小星舰前方去控制星舰，将后面的地盘全部都让给了omega们。
　　他一个alpha留在这里，对谁都不好。
　　这些受过伤害的omega们非常害怕身为alpha的二把手，而这里这么多omega，对alpha来说吸引力极大的甜腻信息素不停地往鼻子里钻，连带着他身上的alpha信息素也有点不稳定。
　　而他的信息素不稳定……真担心自己会被当做挑衅而被收拾。
　　Omega们害怕，他也很害怕啊。
　　真要是吓到了这些omega们，二把手觉得自己的下场肯定会更加惨的。
　　闻人奚没有急着将这些人送回家中，其实主要是因为他们全部都被温莎给标记了。
　　很奇怪。
　　不知道温莎到底做了什么，可这些omega身上确实都是温莎信息素的味道。
　　而且他们被抓了这么长时间，贸然回到家中，肯定会忍受各种眼光和议论，即使他们是受害者，依旧无法逃脱这样的结果。
　　既然这样，还不如先将他们带回星海深处再说。
　　“自我介绍一下。”
　　闻人奚靠在柔软的椅子上，看着这群因为二把手的离开而稍微放松了一些身体的omega们，“我姓闻人，和你们一样是个omega，从前的身份不用说，现在的身份，是黑鲨的头领，而你们，即将跟随一起前往黑鲨星盗团。”
　　黑鲨。
　　这些omega，除了被黑鲨交到温莎手中的，其他人根本就不清楚黑鲨到底代表了什么，因而只是有些懵懂，以为这是一个他们没有听过的omega保护组织。
　　可那两个出自黑鲨的omega脸上的表情就精彩多了。
　　“在那里，你们可以做想做的事情，也不会有人强求你们什么，或者利用自己的信息素挟持占有你们。”
　　“当然，如果你们能够做一些力所能及的事情帮助我，我会更加高兴的，黑鲨星盗团可不是什么慈善组织，我只能保证你们的安全，不会因为发情期而影响什么，至于你们的生活，还得你们自己想办法赚取。”
　　听到最后一段话，闻人奚发现这些omega反而彻底放松了下来。
　　如果没有最后这段话，这些作为受害者的omega们可能还会不安怀疑，怀疑闻人奚将他们带走的目的，现在明确说了，一切反而好多了。
　　即使闻人奚救了他们，可是她也说了自己是星盗团的头领。
　　星盗团。
　　一听就知道这是干什么买的，什么要求都没有，他们也害怕哪天又会被送给其他的alpha，过着生不如死的日子。
　　说起来很奇怪，温莎明明养了那么多美人，可居然一个孩子都没有，让闻人奚不得不怀疑他是不是不行啊？
　　否则的话，这么多人，其中还有孕育率非常高的omega们，怎么可能一个孩子都没有？
　　在心中将这件事想法一闪而过，闻人奚随后就放到了脑后。
　　在离开A57号星球的时候，整个星球已经因为温莎的死震动了起来，不过这时候闻人奚早就带着人跑了，根本就没有人能够抓得到她。
　　而且她离开的时候也不是杀了人，带着这些omega们就走的，还将温莎做的所有事情，所有犯罪的证据全部公布了出来，整个星球的混乱可不只是因为温莎的死而已。
　　相信接下来一段时间，这颗星球都会成为星网上的新贵被人讨论着。
　　离开A57号星球不久，闻人奚用陌生的通讯器给闻人优发了一个安全的信息，然后再次关闭了通讯器，确保自己的位置不会因此被定位到。
　　带着人重新回到了星海深处的黑鲨星盗团，闻人奚将这些初来乍到的omega们交给了其他几个omega，然后自己就去忙碌了。
　　接下来那些omega们都会抽空跟她学习古武，而最终的目的一个是让自己拥有一定的攻击力，在危险的时刻能够保护自己，另一个非常重要的目的就是控制自己的发情期。
　　陈凰的事情已经告诉了闻人奚，抑制剂根本不可靠，而且用得久了，抑制剂还会带来严重的后遗症，只有自己才是可信的。
　　闻人奚将来还会将点穴的手法科普到整个人类当中去，让所有omega都有自己选择的机会，不会因为突发情况而造成严重伤害。
　　而闻人奚自己则开始着手收拢星海深处的势力。
　　想要达成她的目的，必然需要足够的话语权，手中必须得有自己的力量。
　　人微言轻这句话不是说着玩的，而是亘古以来的道理。
　　而随着时间过去，她一直没怎么关注的事情也终于开始发酵了。
　　温莎的死A57号星球已经瞒不住了，更何况闻人奚将他犯下的罪孽公布，可不是公布在现实中，而是直接用温莎个人的终端公布的，也就是说整个星网都看到了他“自己”的爆料。
　　一片哗然之后，这才发现温莎已经死了。
　　整个庄园死的死，跑的跑，而那些omega们则被神秘人给带走了，如今还在下落不明中。
　　陈家找回了失踪的omega这件事同样引起了关注，不过不知道小竹的alpha父亲怎么考虑的，他暂时并没有爆出陈凰的存在来，想必有什么后续安排。
　　温莎一死，就有人将这两件事联系到了一起，纷纷猜测陈家是不是在A57号星球找到小omega的。
　　……以及，失踪的前太子妃，被太子殿下退亲的闻人奚，到底在哪里，会不会也被抓走了。
　　【我们一直在讨论着要怎么保护omega们，结果温莎作为一个监督官员的监督官，居然犯下如此的罪孽！】
　　【omega就没有人权了吗？对于那些人来说，omega到底是什么？】
　　【建议将帝国的官员，尤其是那些监督官们全部都调查一遍，看看他们有没有监守自盗，狼狈为奸！】
　　【不敢相信都星际1050年了，居然还有这样骇人听闻的事情发生，强烈抗议！】
　　【还有，我现在真的很担心失踪的闻人僖，她直接下落不明了吗，是不是也被人给抓走了呢？】
　　【哈！omega们本来就没什么用处，只会享受别人的保护，除了生孩子，他们没有任何用途，对帝国也没有其他贡献，温莎虽然做得不对，但也是那些嫌贫爱富的omega们自找的。】
　　【omega也是帝国的一份子！】
　　【omega！你们就知道omega！难道同样被温莎抓走，强行作为他情人的beta们就不可怜吗？还是你们眼中就只有omega们？】
　　【我们的帝国到底还有多少温莎这样恐怖的毒蛇藏在暗处？】
　　【感谢那位灭了温莎，曝光这件事的英雄，如果不是他，温莎还不知道要坑害多少人！】
　　【呵呵你们就没想过他为什么杀了温莎后带走那些omega们吗？真的以为他就是好人了？】
　　闻人优扫视着星网上的讯息，最终却没有看到任何有用的东西。
　　她在接收到一条陌生的安全信息后几乎立刻就意识到那是失踪的妹妹给她发的了，而当时那条讯息的位置就在A57号星球附近，这让闻人优怀疑闻人奚也卷进了温莎事件，很可能还是被带走的omega之一。
　　她希望星网上有人能够找到那些人的线索，结果却只看了一堆吵架的内容，没有多少有用的情报。
　　至于说她的妹妹不是被带走的omega们之一，而是前去救人的人什么的，闻人优还真不会这么想。
　　她的妹妹她了解，从小就被保护得非常好，后来查出来和卫明昀匹配率高达百分之九十五以上，就更加不会有人动她了。
　　这样一个人怎么可能是灭了温莎的人之一？
　　陈凰同样在关注这件事。
　　她虽然明面上是beta，但实际上却是一个omega啊，对于那些omega们的遭遇自然感同身受又有点恨其不争。
　　那个温莎到底是个什么东西！
　　就算他做了那么多恶事，就算他是一个对于omega来说强大的alpha，可这不代表他就没办法对付了。
　　那些omega们只要晚上趁着温莎睡着的时候动手，想要报仇还不是一件很简单的事情。
　　说到底，那些omega们本身就被驯化了，连基本的反抗都不知道，遇到这样的事情居然只知道认命，换了是她的话，她绝对不会甘心的。
　　可陈凰只想着这些，却忘了实际情况，而且那些人从小在这样的环境长大，想要挣脱环境的枷锁并非是一件容易的事情。
　　陈凰带着优越感评论这件事，听上去似乎真的很有道理的样子，但就是这样才是最没有道理的。
　　不过是站着说话不腰疼而已。
　　所以说，她最讨厌这些柔柔弱弱，没有自我的omega了。
　　“在看什么？”
　　卫明昀走进来，他此时正穿着军装，看上去养眼得很，见陈凰盯着终端看，忍不住好奇地询问，走到陈凰旁边揽住她的肩膀往上面看。
　　“没什么，只是在看温莎的事情而已，那些omega们怎么就不知道反抗呢？”
　　“你是beta所以不懂，alpha对omega天生就有压制作用，是支配者，被标记以后，omega们会越来越依赖alpha，需求alpha的气息。”卫明昀暗中蹭了蹭陈凰的头顶解释道。
　　当然，omega对alpha也有致命的吸引，不过卫明昀很抗拒这种吸引。
　　正在这时，陈凰的终端突然收到了一条私人讯息，打开一看发现是家里发来的。
　　她和家里闹翻了以后，基本上就不联系了，不过每个月家里依旧会给她打钱，那笔钱陈凰一般不用，只有在实在需要的时候才会动用，她也就是为了钱还有福利，以及最重要的证明自己才会伪装身份进入军校的。
　　真要穷的话，她哪里能有钱购买omega信息素抑制剂，以及做到隐瞒身份进入军校，现在还进入了军部在前线战斗？
　　能够完美隐瞒omega身份的东西自然不可能便宜。
　　以为家里又是让她回去结婚的，陈凰不在意地瞥了一眼就准备删除，随后就看到了讯息的内容。
　　【父亲去世，速回。】


第422章 被嫌弃的未婚妻９
　　陈凰对陈实没多少感情,  她是穿越者，对原主的亲人自然不可能有多少感情，更何况陈实虽然是一个beta，但他是非常典型的星际人,  对omega的态度自然也和其他人一样。
　　可是即使心中知道这些,  陈凰同样知道,  陈实以及陈家，是她的后盾之一,  只要她还是omega,  陈家就不可能会彻底放弃她身上的价值。
　　而现在，陈实死了。
　　按照年纪算，陈实还非常年轻，他怎么会突然去世的？到底发生了什么事情？
　　“……我父亲去世了,  我得回去一趟。”
　　陈凰心中不安，总觉得有什么事情脱离了掌控。
　　因为那种不安,  陈凰决定回去一趟，卫明昀也没想到居然是陈凰的父亲去世了，自然不会在这时候阻止她。
　　“前线这边即使你请假了也没关系,  有其他人在呢,  你先回去吧，相信别人也会理解的。”
　　亲人去世,  这样的理由谁都会理解的。
　　她只是一个新兵而已,  即使这时候离开也没有关系的,  见卫明昀担忧的样子，陈凰笑了笑表示自己没什么事情,  只是回去看看而已,  不会有什么事情的。
　　“需要我陪你回去吗？”沉默了一下,  卫明昀突然问道。
　　听卫明昀这么说，陈凰有点犹豫。
　　她逃家这么回去肯定不好，但是如果作为太子的卫明昀跟自己一起回去，那肯定不一样，到时候陈家那些人肯定不敢在她面前说有的没的，而且作为一个女人，即使她对陈实没有感情，此时也希望能够有人陪着自己。
　　但是陈凰又担心另一个问题。
　　如果带着卫明昀回去的话，很可能会暴露自己身为omega的身份。
　　想到卫明昀对omega的偏见，陈凰暂时还不想要暴露自己的身份，不想让卫明昀带着偏见看自己。
　　至少要等到她证明了自己，到时候再暴露就没有关系了。
　　作为omega，在没有人知道的时候取得了那些成就，将来即使身份暴露了出来，谁也不能说她是因为别人的谦让才成功的。
　　Alpha，beta能够做到的事情，她作为一个omega也可以做到。
　　带着这样的想法，陈凰离开了前线，赶回了陈家。
　　她的离开并没有在前线引起任何水花，作为一个beta，她某些方面确实是优秀的，可这还不够，而且她还是一个新人。
　　她的请假没有引起任何波澜，除了卫明昀在闲暇的时候会想到她，担心她的情况之外，前线这边谁有那个功夫想那么多有的没的。
　　即使是卫明昀，也没有那么多时间。
　　作为双s级天赋的天才，又是帝国的太子，卫明昀身上的责任很重，即使他才刚到前线这边没多久，也要带着人抵抗虫族入侵的。
　　不知道怎么回事，今年虫族的攻势尤为严峻，整个前线的压力都很大，这也是闻人优即使心中担心得要死，恨不能飞去寻找闻人奚，最终依旧放弃了的原因。
　　她是一个军人。
　　卫明昀的伴兽是一头威武的雄狮，而闻人优的伴兽则是一只目光锋利的巨鹰，两人还在前线遇到过。
　　闻人优是A级天赋，比不上卫明昀，但是她比卫明昀大了五岁，经验更加丰富，两人真要大打起来的话，胜负目前在五五分，不过随着卫明昀的成长，日后闻人优肯定比不上他的。
　　看到卫明昀，闻人优的拳头就痒得很，如果不是军团的规矩以及目前前线的局势，她真的会不顾卫明昀的身份跟他打一架的。
　　闻人奚并不清楚闻人优差点因为自己和卫明昀打起来，不过上辈子闻人优没有这么做，这辈子应当也不会，而且她现在忙碌得很。
　　此时整个黑鲨的omega们全部都跟着闻人奚学了古武，尤其是全身穴位的认知。
　　Omega们的身体构造和闻人奚从前见到的人类不同，主要的区别在于器官和后颈的腺体，好在闻人奚之前已经研究过了，对穴位做了改动。
　　这些omega们知道这是能够让他们自主控制自己的办法，学得自然认真得很。
　　除了那差点被卖的四个omega，其他的omega都是被黑鲨高层占有标记的，这些omega们身上还携带着那些alpha的信息素，还会受到影响，在发情期的时候尤为痛苦煎熬，他们比那四个omega们更加渴望控制自己，更加渴望摆脱alpha的影响。
　　闻人奚暂时没有太多的时间关注这些，对她来说，此时最重要的是清理星海深处，将星海深处的星盗们全部都掌握在手中。
　　星盗没几个好东西，几乎个个手中都带着人命，且没几个有底线的，只有少数几个偶尔发发善心，但那善心也少得可怜。
　　对这群家伙，闻人奚的手腕自然也强硬得很，根本不可能会手软。
　　他们没有让闻人奚手软的资本。
　　等将星海深处的星盗全部掌握在手中，她才拥有去谈判桌上说话的权力。
　　那将是另一个开始。
　　这就是闻人奚一开始就选择这里的原因。
　　即使她有让omega强大起来，能够控制自己的办法，只要那些掌权的人不允许，那么这个办法就永远不会被普及，甚至很可能刚露面没多久就会彻底消失。
　　这个世界的话语权在alpha手中，而alpha不会让为他们生育，且能够被他们支配掌控的omega们脱离掌控。
　　闻人奚作为一个omega，她需要话语权。
　　而话语权，在拳头上。
　　星海深处一直混乱得很，大星盗吞噬小星盗，大星盗之间又会互相有摩擦，进而吞并，这些都是非常常见的，在这混乱的地方，谁也不知道明天会发生什么。
　　闻人奚的运气很好，将她带回来的是三大星盗团的黑鲨，有足够的底蕴和实力，掌握了之后，对于她接下来的事情会更加顺利。
　　上次离开之前闻人奚就已经吞并了两个小星盗团，这次回来，她准备将整个星海都掌握在受□□。
　　陈实之死闻人奚也知道，她并没有关注这件事，不过却让二把手注意陈实那边。
　　陈实能够联络上黑鲨，并且还能够和黑鲨交易将陈家的小omega抓走，黑鲨这边自然有他的情报，想要盯着他很简单。
　　听说他出意外死了，闻人奚并没有惊讶。
　　她知道，是陈家的那位继承人动的手，这速度也确实够快，就是不知道对方准备什么时候对陈凰动手。
　　如果到时候他还没有动手，闻人奚自己就要动了。
　　将陈实之死跑到了脑后，闻人奚准备对三大星盗团中实力稍微弱了那么一点的白夜下手了。
　　之前三大星盗团，黑鲨和血骷髅实力差不多，双方和帝国联邦中的人都有联络和合作，白夜的实力要稍微弱了那么一点，她已经吞了好几个小的星盗团了，因为黑鲨的动作，整个星海的水都浑浊了起来。
　　白夜和血骷髅自然也有了动作，局势非常紧张。
　　白夜和血骷髅也不知道黑鲨到底发什么疯，一直到闻人奚吞了好几个小星盗团，他们才知道黑鲨头领换人的事情。
　　如此滞后的情报在这样的情况下是非常危险的，而且他们根本就查不到新头领的身份，更加不清楚她到底是个什么来头，除了知道她是个女人外，到底是alpha，还是beta，都没有人能够确定。
　　他们的人根本就无法靠近黑鲨内部。
　　就在白夜还有血骷髅以为黑鲨会继续吞并星海深处的小星盗团壮大自身力量的时候，闻人奚找到了白夜的老巢。
　　事实上，三大星盗团，对于对方的老巢都有模糊的位置，知道在哪一个范围内，可到底在哪里，却没那么清楚了，毕竟让人知道自己窝点的坐标是一件非常危险的事情，但是现在闻人奚找到了白夜的老巢具体坐标，并且黑鲨除了部分留手本部的人，其他大部队都出动了，将白夜严严实实地包围了起来。
　　直到这时候，白夜都没有意识到发生了什么。
　　或者说他们根本就没有想到，闻人奚会跳过那么多小型星盗和其他势力不错的星盗，直接对白夜下手。
　　可闻人奚打的就是这么个措手不及，若是让白夜提前准备好了那还有什么意思？有了防备之心，即使是闻人奚也得小心，能够以最小的损失攻下白夜，这自然是最好的。
　　她没准备大开杀戒，真要按照以往她的那些准则行事的话，整个星海深处，就该除了受害者没有一个活口了。
　　特殊情况特殊对待。
　　白夜的人感觉到那股强大的精神力压制，知道发生什么，想要拿起武器反抗的时候，一切已经迟了。
　　“精神力啊，真是个好东西，对吧。”闻人奚一边压制着白夜，一边放出了自己的伴兽，扭头对恭敬站在身后的二把手笑着说。
　　二把手：“……”
　　魔鬼吗你！
　　“……您说的是。”
　　在他们头顶，仿佛荒古巨兽一般的伴兽浮在天空之上，遮住了天空的光线。
　　二把手根本就不敢抬头。
　　他不能明白。
　　怎么会有人的伴兽是这种东西。
　　他根本就不认识！
　　可只要看这体积，即使是最无害的家伙也会变得非常恐怖。
　　私下里二把手曾经偷偷查过，原本准太子妃的伴兽是可爱的笑脸鱼，小巧又精致，无害得很。
　　小巧？
　　精致？
　　无害？
　　呵呵！
　　这让他忍不住想到星网上目前已经被删除的卫明昀的退婚宣言。
　　跟网上关于首领伴兽的评价，真的出奇的一致呢。
　　——到底是哪个家伙干出来坑人的啊？
　　是不是你，帝国太子卫明昀！
　　早就知道帝国和联邦都看星海深处的势力不顺眼，可二把手也没想到对方这么狠啊！
　　看着星舰下方的白夜营地，二把手已经能够看到白夜的未来了。
　　……以及整个星海深处的未来。
　　也许，星海深处在混乱了几百年后，即将迎来一位真正意义上的星海之主。
　　等有了真正的星海之主，这星海深处的规矩，或许就要改变了。
　　二把手也不知道这到底是好事还是坏事，他只能作为一个参与者，跟着闻人奚往前而已。
　　愿意留在原地也可以，就是人没了而已。
　　二把手没了那么多黑鲨高层同伴，又和闻人奚有过比较多的接触，不至于这点眼色都没有。
　　他可是记得，星网上一直流传，帝国太子卫明昀会退婚是为了一个军校同期的beta。
　　而那个beta，她的父亲就是已经确定死亡的陈实，再结合闻人奚将陈家那个小omega送回陈家手中，并且还将整件事的经过一起打包送了过去的事情，二把手觉得自己看到了真相。
　　这是报复。
　　更加让二把手觉得有意思的是，那个所谓的自立自强的beta，其实也是一个omega。
　　其他人没有查到陈凰的身份，可二把手从陈实那边入手，却刚好发现了事情的真相，知道陈凰是一个omega，而不是beta。
　　很显然，他们的首领也知道这件事，只是不知道出于什么原因，暂时没有将这件事曝光出来而已。
　　按照二把手自己的习惯，他应当会在卫明昀和陈凰正式在一起后，将陈凰是omega的事情曝光，届时绝对精彩得很。
　　你不是厌恶鄙夷omega，抗拒alpha的本能吗？结果你爱上的人依旧是一个omega，还有比这还要讽刺的事情吗？他的那些宣言虽然已经消失了，可有不少人都记得呢。
　　二把手甚至还有完整的全息视频记录。
　　他相信将来总有一天会用上。
　　镇压住了白夜的星盗，闻人奚这才带着人降落。
　　什么？
　　硬碰硬？脑子有坑才硬碰硬。
　　黑鲨目前已经完全被她掌握在了手中，一切正在有条不紊地发展着，强大蛮横的实力也让其他被吞并的小星盗势力不敢有别的小心思，那些都是人手，闻人奚怎么舍得折在白夜这里。
　　甚至白夜这边的人，现在也被闻人奚当做是肥肉看着了，馊了一块都会不高兴的。
　　闻人奚锁定了白夜首领的位置，直接带着人过去了那边，而其他黑鲨的成员则顶着压力将所有白夜成员全部都控制了起来。
　　“罗琦先生，初次见面，久仰大名。”
　　闻人奚看着手中还拿着激光武器的白夜首领，对他露出了礼貌的笑容，仿佛真的只是友好拜访一般。
　　“您或许没有见过我，不过没关系，我却是听过您的大名，您同您的侄儿，长得可真是相似。”
　　白夜的首领罗琦，一个极为神秘的人，除了亲信，甚至没有人见过他的脸，而此时闻人奚却看到了。
　　然后，她从原主的记忆之中翻出了这个人的存在，只不过那时候对方并非是以白夜首领的身份出现的，而是作为卫明昀的亲叔叔身份。
　　如果不是看到罗琦的脸，闻人奚也不可能会想到。
　　帝国皇室。
　　呵。
　　好一个帝国皇室。
　　皇室之中却有人成为了星盗首领，并且还是三大星盗团之一的白夜星盗团，想想这些年白夜做过的事情，闻人奚只觉得这一切滑稽极了。
　　来到黑鲨后闻人奚曾经查过各个星盗的底细，尤其是作为对手的白夜还有血骷髅，这些都是她接下来的目标，她自然会仔细了解他们的信息，然后闻人奚发现白夜对帝国下手很少，他们的目标几乎都是联邦的势力。
　　那时候闻人奚还只以为白夜是和联邦有仇，所以才特别针对联邦，但是看到白夜首领这张脸，一切就都明白了。
　　虽然说从卫明昀的行事作风就能够看得出来帝国皇室到底是个什么东西，可她那时候也没想到，皇室那边居然还能更加没有底线一些。
　　既然白夜的首领罗琦和帝国皇室是那样的关系，那闻人奚就绝对不可能会留着他。
　　风险太高，而且后来罗琦还以卫明昀叔叔的身份出现过，就是说他绝对不是叛出了帝国，那就只能是皇室那边的安排了。
　　让罗琦负责处理一些皇室不方便出面，又见不得人的事情。
　　闻人奚在脑海中将所有资料都过了一遍，发现白夜少数几次对帝国下手，目标都是与皇室关系比较微妙的势力。
　　一般人即使看到了罗琦的脸，也不会那么快将他和帝国皇室扯上关系，可闻人奚从原主的记忆中看到过啊！
　　罗琦心中正焦灼着，听到闻人奚叫破了自己的身份，心中顿时一惊，猛地抬头看过去，然而这个角度他根本就无法看清闻人奚的脸，甚至没有办法举起手中的武器，将这个察觉到自己身份的人给灭口。
　　弯腰拿起罗琦虚握着的武器，闻人奚手中一转，枪口对准了罗琦。
　　这是一把等离子枪，并且还并非是一般的等离子武器，至少市面上并没有，应该是帝国军方的好东西。
　　“罗琦先生，您就先走一步，下去探探路，安排好了，日后也好……接您的好侄儿他们过去。”
　　没有任何犹豫，闻人奚就扣动了扳机。
　　罗琦努力挣扎着想要说出口的话就这么被咽了回去。
　　他还有很多话要说。
　　还有很多问题没问，还不知道眼前这人的身份。
　　而且……
　　知道了他的身份，为什么还要直接要他的命，为什么没有想过要做什么，就这么结束了？
　　带着这样的疑惑，罗琦的所有意识都消失了。
　　秘密？她对罗琦身上的秘密没有兴趣，左不过就是那些而已，她连问都不用问就能猜得到。
　　二把手站在闻人奚身后，根本不敢吱声。
　　闻人奚几次吞并其他星盗势力，基本上都是一个套路。
　　用精神力碾压，很少动手，也很少大开杀戒，大部分人都被她给收编了。
　　这并不代表闻人奚没有实力动手，只是这样更加方便。
　　对其他势力首领的处理，一般也是绞碎对方的精神力。
　　这是闻人奚第一次用其他方式处理敌对势力的首领，他不会觉得闻人奚只是出于方便，随手捡的武器。
　　方便能有精神力直接压过去方便？
　　现在整个白夜可还在那股精神力的笼罩下呢。
　　那就只能是罗琦的身份问题了。
　　“白夜。”闻人奚丢掉手中的武器，看罗琦的尸体像是在看什么恶心的脏污一般，“这也配称作是白夜？”
　　黑鲨，血骷髅，这两个名字一听就知道是什么，但是白夜呢？
　　说实话，白夜这名字，不知道还以为是军团的名字，罗琦，或者说加上罗琦之前的那些首领，是不是以为自己是黑暗中的英雄，一切为了帝国的利益，是为了帝国才背负着罪孽在黑暗中前行的？
　　有黑暗中的英雄，但是白夜绝对不算。
　　他是皇室的英雄，不是帝国的。


第423章 被嫌弃的未婚妻１０
　　闻人奚只是想要收拢星海深处的势力而已,  她并不是什么杀人魔，因而对于自己吞并的势力，只要早早滑跪，除了少数,  其他大部分都不会有什么生命危险。
　　包括他们的头领。
　　即使她知道这些人放到帝国或者联邦去,  全部都该死。
　　对于这一点,  见证她掌握黑鲨的星盗最有发言权，其中原本黑鲨的二把手说第二,  没人敢称第一。
　　但是现在,  白夜成为了那个例外。
　　白夜这样和曾经的黑鲨不相上下的势力，闻人奚不可能会留着他们的头领该，因为那很可能会动摇她对内部的掌控，即使她将白夜收入囊中,  原本白夜的星盗在曾经首领的带领下也会成为一个派系，甚至有一天可能会妄想推翻闻人奚。
　　可那时候,  闻人奚也只准备处理掉白夜的首领和首领亲信而已。
　　在意识到罗琦和帝国的关系之后，她却改变了主意。
　　整个白夜上层，几乎全部被清洗了,  无一幸存。
　　罗琦作为帝国的亲王,  既然能够成为白夜的首领，那么白夜高层之中肯定会有不少被他带过来,  忠于皇室的爪牙,  这部分人她绝不可能会留着。
　　不仅仅会对正在帝国前线抗击虫族的闻人优造成威胁,  同样还会对闻人奚形成巨大的隐患。
　　她对那些高层之中有多少是帝国皇室的人没有兴趣，都清理掉就好。
　　至于清理了高层之后,  会不会有幸存的人隐藏在普通星盗之中,  关于这一点,  闻人奚有九成九的把握没有。
　　罗琦还有帝国皇室都不敢让帝国亲王是三大星盗团之一首领这件事泄露出去，这绝对会成为帝国，成为皇室有史以来最大的丑闻，对皇室的影响是极为可怕的，一旦暴露，皇室绝对不可能再掌握帝国的权力。
　　如今的帝国，军方和皇室平分秋色，因为卫明昀的诞生，皇室暂时占据上风，但这上风却不是太明显。
　　为了隐瞒这个秘密，罗琦绝对不会让普通人知道这件事。
　　无知反而成为了那些普通星盗的保命符。
　　黑鲨的动作太快了，也太猝不及防，作为攻击目标的白夜没有料到，另一边的血骷髅同样没有料到，等血骷髅得到消息，白夜已经成为了历史。
　　血骷髅的头领血涂：“……”
　　原本因为黑鲨的突然扩展，血涂心中就隐隐有一种危机感，如今因为白夜的消失，那种危机感终于成了真。
　　那位黑鲨的新首领，果然是一个野心与胃口都很大的人，她的目标绝对不只是白夜，如今还算安全的血骷髅也一样是对方的目标，只不过目前屠刀还没有斩到血骷髅头上而已，可因为白夜的消失，血骷髅之中的星盗已经人心惶惶了。
　　即使是穷凶极恶，无恶不作的星盗，面对这种事情也依旧会觉得胆寒。
　　血涂也是如此。
　　他是一个疯狂的人。
　　让他在这里等着黑鲨打过来，那绝对不可能，既然已经确定黑鲨总有一天会对血骷髅出手，也知道血骷髅一旦被黑鲨吞并，其他人或许能够存活下来，有机会保留性命，但作为首领的他绝对不可能，所以在黑鲨动手之前，血骷髅提前动手了。
　　如今黑鲨才刚刚吞并白夜这样的势力，想要将之完全变成自己的力量，这绝对不是一天两天就可以完成的，因而这时候的黑鲨反而是最混乱的时候，一旦等到那位新首领彻底将白夜的势力消化掉，那才是血骷髅的末日。
　　现在是他们最好也是最后的机会。
　　血骷髅的人数比白夜要多很多，势力也更加庞大，倾巢而出朝着黑鲨的总部压去，场面颇为壮观。
　　星海深处的混乱如今已经传到了外面，帝国和联邦那边隐隐都感觉到了一点，现在这个时机是血骷髅袭击黑鲨的最好机会，同样也是帝国还有联邦那边攻击清理星海深处星盗团伙的最佳时机。
　　可惜闻人奚选择的这个时间刚刚好，帝国还有联邦那边忙着应对虫族的入侵，即使知道现在是对星海深处下手最好的时机，此时也分不出手来清缴，反而给了星海这边极好的机会。
　　闻人奚必须要在这一波虫族入侵结束之前，将整个星海深处掌握在手中，否则一旦帝国还有联邦那边腾出了手，绝对不可能会放过这样的好机会。
　　她无意与帝国还有联邦成为敌人，只是想要得到一些话语权，让自己的声音能够被更多的人，更多的omega听到而已。
　　闻人奚此时正在收拢白夜的势力。
　　原本黑鲨的二把手乌斯匆忙进来，见闻人奚手中还在玩着一把等离子枪，脸上的焦急缓和了一些。
　　这些等离子枪是从白夜拿到的，不过白夜那边也不是很多。
　　闻人奚抬眸，清凌凌的眼睛直直地看着贸然闯进来的二把手。
　　“不好了首领！”
　　“我很好，有话慢慢说，天塌不下来。”
　　才刚休息一会儿就看到这人闯进来，闻人奚此时的心情也不是太好。
　　“不，天真的塌下来了，血骷髅的首领血涂，带着血骷髅的人将整个总部都围了起来，星空中停住无数星舰，火力满满。”
　　这是很明显的趁着黑鲨目前内部还没有完全稳定过来趁火打劫了。
　　“哦。”
　　二把手：“？？”
　　“首领，您听清属下说的是什么了吗？”
　　闻人奚将搭在软榻上的腿放下来，整个人看上去都没什么精神。
　　也难怪，为了赶在虫族入侵结束之前解决星海深处的势力，她这段时间几乎都没有好好休息，回到黑鲨之后还要安排救回来的那些人。
　　虽然有原本属于黑鲨的人帮忙，可依旧累人得很。
　　这星海深处能够成为悬在帝国还有联邦喉头的毒瘤，这么多年都没能解决这里的隐患，积累下来，势力复杂又混乱，想要在短时间内掌握，真的不是一件容易的事情。
　　“听到了，我知道了。”
　　“血骷髅带来的人与火力，足以将整个星球都摧毁。”
　　见闻人奚依旧反应淡淡的，二把手有些焦急。
　　就如同黑鲨进攻白夜猝不及防一般，血骷髅包围黑鲨同样是打了个措手不及。
　　这颗星球是黑鲨的老巢，即使吞了那么多个势力，老巢的位置也没有发生改变，这里被黑鲨经营了百年，对黑鲨来说至关重要。
　　二把手也不清楚血骷髅那边是怎么得知这颗星球是黑鲨老巢的，现在最重要的事情是怎么解决眼前的危机。
　　他还不想死。
　　似乎看出了他的想法，闻人奚嗤笑了一声，“作为一个杀人如麻的星盗，这么怕死可不行吧？”
　　二把手脸一僵，觉得闻人奚这是在嘲讽自己，偏偏他还不敢说什么。
　　“让你负责的白夜情报，都解决了吧？”
　　闻人奚杀了罗琦，还将白夜高层全部清理一空，可她却从来没有想过要仅此而已，就这么放过了罗琦和帝国皇室。
　　关于罗琦的身份，总有一天会暴露出来，闻人奚此时没有曝光，不过是暂时不合适而已。
　　她将这件事也交给了二把手。
　　可以说，现在闻人奚身边，除了虽然武力值低，但是聪明细心又坚韧的omega们，就是二把手在负责这些东西。
　　二把手从前在黑鲨就是处在一个智谋的位置。
　　至于那些被闻人奚救下来的omega们，大部分现在都能够帮闻人奚做一些事情，还有一些还没有从从前走出来的也在学习穴位之法了。
　　总之一切确实都在朝着好的方向前进。
　　这样的局面，闻人奚不可能让血骷髅破坏。
　　“已经都处理好了，只要您需要，就可以立刻曝光帝国皇室与白夜的关系。”被闻人奚的态度弄得心中一哽，听她询问白夜的后续，立刻回答道。
　　“暂时不用，以后会哟合适时机的。”闻人奚点头，随后伸了一个懒腰，起身往外面走，“该开始了。”
　　二把手一脸懵。
　　一直到跟着闻人奚上了星舰进入太空，看到星空之中的战斗，他都没反应过来到底发生了什么。
　　闻人奚的精神力很庞大，在进攻的时候总能够出其不意地压制敌人，他们的损失几乎等于没有，这让闻人奚在短短的时间内，将吞并的势力都吃了下来。
　　黑鲨，完全成为了她手中的利剑，而如今，这柄利剑还在增多，增强。
　　可即使闻人奚的精神力很强，强到可以压制星盗的地步，那也是在陆地之上，在太空之中的战斗和在星球上完全不一样，范围太大太大了，闻人奚的精神力在这种时候形成的效果肯定要差很多。
　　这是二把手之前那么着急的原因。
　　否则的话，只按照以往，即使血骷髅打上了门，那也不过是送到嘴边的肥肉而已，根本不用二把手担心。
　　他担心的是星战。
　　闻人奚可以让星舰失去踪迹，成为宇宙中最危险的幽灵，可是面对庞大的舰队，效果要打折扣的啊，个人的力量有时候很庞大，有时候又很渺小。
　　……这些都是二把手之前的想法。
　　总之就是担心。
　　血骷髅的实力可不是白夜能比的，血骷髅是真正的老牌星盗。
　　二把手随着闻人奚进入太空的时候，星空之上的战斗已经开始了。
　　除了血骷髅的星舰，周围还多了庞大的星舰，正在攻击着血骷髅的星舰，双方打得热火朝天。
　　对，除了血骷髅，还有一个数量堪称庞大，比血骷髅星舰还要多的势力加入了战斗。
　　二把手根本就不清楚那个队伍到底是怎么来的，只能根据闻人奚冷静的反应猜测那是友方。
　　【你猜到血骷髅的血涂会在这时候偷袭了？】
　　闻人奚正观察着战局，自己也同样投入了战斗之中，不过还能在脑海回复666的疑惑。
　　【我就是靠着出其不意偷袭了白夜，将白夜拿下的，那血骷髅做着同样的选择，也不意外吧？】
　　她都能够这么做了，血骷髅为什么不能？
　　而且，这个时机是血骷髅最后的机会了，她不信血涂不知道，就算血涂不知道，血骷髅也绝对有人知道，否则的话血骷髅不可能存在这么久。
　　一旦她腾出手了，下一个目标就是血骷髅。
　　因而他们绝对会在这时候动手，都知道这一切了，闻人奚又怎么可能不提前安排好后手。
　　难道要等着血骷髅的人打上门来才做安排不成？
　　她没挨打的癖好。
　　【明知道他们回来，还什么都不做，我又不是脑子有病。】
　　感觉到666的震惊，闻人奚实在不知道它到底在震惊什么东西。
　　就算她平时更加喜欢用武力说话，或者靠着这么多个世界积累下来的经验降维碾压，但是这不带表她就真的没脑子了吧？
　　666这个小废物是不是对她有什么误解？她不动脑子只是因为用不着而已，这种一眼就能够看出来的事情，哪里用多想。
　　666：【……】
　　差点忘了眼前这位曾经也是个弱小的底层，没脑子的话早就没了，就是跟着闻人奚这么久，很少见她动脑子，有时候就会忘掉这回事而已。
　　和666一样瞠目结舌的还哟二把手。
　　666完全是忘记了，但二把手就是真的懵逼了。
　　闻人奚却没有要向他解释的意思。
　　解释什么？
　　她为什么要对一个手下解释自己什么时候提前安排的后手，为什么没有告诉他，将他蒙在鼓里？
　　二把手确实是闻人奚掌握黑鲨之后用着特别顺手的人，可这不代表闻人奚就会完全信任与他。
　　这可是星盗啊，相信他这么简单就能够不动任何小心思，那才是傻子，闻人奚可不会忘掉，这位在之前动过多少次小心思，只不过每次都被她展露出来的实力吓回去了而已。
　　即使二把手知道大部分事情，几乎算是黑鲨跟在她身边最长的人，闻人奚也不可能什么都交给他，或者什么都通过他。
　　她收缴了那么多小星盗团伙，实力的碾压让人臣服，而闻人奚的看重一共也就那么多而已，多的是人看不到翻盘的希望，选择向闻人奚投诚的。
　　这支正在和血骷髅战斗的队伍就是这么来的。
　　这群刀头舐血，将脑袋挂在腰带上活着的星盗，可从来不怕拼命。
　　不，怕死还是怕死的，但是有可能活下去，有可能得到重用，他们自然敢拼，谁都能看得出来，这次是闻人奚给他们的机会。
　　早在闻人奚带着人将白夜端了之后，这支队伍就一直隐藏在这里，等着血骷髅反应了。
　　二把手看着闻人奚一直在与己方的星舰上交流信息与情报，安排一应的进攻策略，意识到那些到底是一些什么人后，终于悚然而惊。
　　他反应过来了。
　　这些甚至不是一支队伍，而是被黑鲨吞并的势力组合而成。
　　之前二把手并没有将这部分人放在眼中，对于黑鲨来说，这些势力太小了，可问题是，小势力集合在一起，也会成为一个庞大的，可以和血骷髅这样的势力博弈的力量。
　　二把手这时候才想起，自己之前完全忽略了这些人的存在。
　　可大家都是星盗，这些人可不比黑鲨好多少，也多的是愿意为了闻人奚的另眼相看而拼命的人。
　　闻人奚有条不紊地安排着战斗，徒留二把手在后面心惊地怀疑人生。
　　血涂正在战舰内，气急败坏地破口大骂。
　　他此时已经知道自己这是落入了黑鲨的圈套之中，明白黑鲨早就猜到他们会在这时候过来，早早就埋伏好了，也布置好了陷阱，就等着来一个瓮中捉鳖了。
　　作为血骷髅的首领，血涂已经很多年没有遇到这种憋屈又绝望的事情了。
　　他这次绝对不可能会活着离开这片星空。
　　对方早就料到了他的计划，布置好了这一切，绝对不可能这么轻轻放过，更多的可能是利用这次完美的机会，将血骷髅也一并吞下去。
　　——有毛病啊！
　　步子迈得这么大，也不怕撑坏了胃口！
　　即使闻人奚早就安排好了人等待着血骷髅出现，这一战依旧打得有些艰难。
　　血骷髅几乎倾巢而出，势要决一死战的意思，加上里面的人各个经验丰富，即使闻人奚早有准备，依旧出现了不少伤亡。
　　当然，血骷髅那边的伤亡更大。
　　太空之中无数星舰的残骸成为了太空垃圾，无法再次使用，损毁的武器也一同漂浮着。
　　等到一切结束，时间已经到了第二天。
　　血骷髅这边以血涂死亡，血骷髅残余的高层带着小部分亲信逃走，剩下绝大部分都成为了俘虏。
　　闻人奚这边损失得也很严重，好在最终的结果是好的，黑鲨已经和白夜一样，彻底成为了过去时。
　　而这一场持续了几个月的星海之战，也终于接近了尾声。
　　三大星盗团如今就只有黑鲨一个了，剩下的白夜还有血骷髅全部被吞并，那些小势力一看三大星盗团如今变成了一个，势力也扩大了不知道多少倍。
　　剩下的小星盗团注意到这些，即使为了自身的安全，也不敢和闻人奚对上，生怕闻人奚以为这是在挑衅，应该会乖觉很多，要么散伙，要么投诚，总之不太可能会继续在这星海深处苟下去。
　　——已经没办法苟下去了！
　　按照闻人奚成为黑鲨头领以来的作风，要么滑跪要么死，明显不可能让星海深处还有其他势力存在，收拾完了血骷髅，下一个就是他们。
　　擒贼先擒王的道理，在哪里都适用。
　　闻人奚花了三个多月的时间，彻底清扫了整个星海深处，将这片星域的力量完全掌握在了自己的手中，星海从此往后，成为了她的一言堂。
　　最先跟着闻人奚的二把手：“……”
　　同样围观了这一切始末的666：“……”
　　这才不到一年啊！
　　不到一年！
　　混乱了几百年的星海深处，就实现了统一。
　　二把手在闻人奚撇开他，安排了埋伏等着血骷髅出现，而他对此却一无所知后，原本随着黑鲨吞并了白夜而有些膨胀的他就彻底冷静了下来。
　　浮躁的心也回到了胸腔之中。
　　——他认清了现实。
　　因而接下来的这段时间，二把手一直努力表现自己，帮助着闻人奚彻底稳定掌控了星海深处。
　　紧赶慢赶，闻人奚终于在虫族入侵再次被拦在前线打回去前，完成了第一步小目标。
　　此时的星海和闻人奚去年刚来的时候已经有了硕大的变化，闻人奚的周围还围绕着很多omega们，她从各大星盗势力手中救回了不少，那些omega们在知道闻人奚并非是alpha，也不是beta，而是一个omega后，几乎全部都选择留了下来。
　　他们在闻人奚身上看到了自己的另一个可能，以及找到了能够让自己不至于像个动物一样屈服于本能，被alpha支配的办法。
　　这些人都是星盗们的“战利品”，他们太清楚没有话语权，无法控制自己会是什么样的下场了，也想要知道闻人奚到底能不能做到。
　　——做到将这个办法推向整个星际，帮助omega们解放，摆脱alpha的控制。
　　这些omega们并非是养在温室之中的花朵，或者说他们原本是被娇养的花朵，骤然落入野外，好不容易活了下来，谁不想要活得更好，活的像是大树一样？
　　都经历了风吹雨打的摧残，才能够更加明白自己需要的是什么。
　　对星盗们来说，闻人奚并不是一个好性子的人，甚至还有点阴晴不定，但是对于那些被救回来的omega来说，闻人奚的存在就太特殊了。
　　如果当初，自己也有首领的本事与实力，一切还会不会走到如今这一步？
　　闻人奚对omega们很友好和善，有时候看的其他人嫉妒得眼睛都红了的地步，可他们却没有任何办法。
　　谁让闻人奚自己就是一个omega。
　　当然，在得知闻人奚是一个omega，而不是beta，更加不是alpha的时候，所有人都震惊得下巴都掉了。
　　她经过这段时间的修炼，闻人奚现在对自身信息素的控制已经到了登峰造极，出神入化的地步，只要她愿意，其他人根本就无法察觉到她身上的信息素，只以为她是一个beta而已。
　　就连对omega信息素极为敏感的alpha们，在没有明说的时候也没想到闻人奚居然是一个omega。
　　谁能相信？
　　谁敢相信？
　　而在闻人奚彻底掌控星海深处的势力时，人类与虫族的这一波战斗终于也进入了尾声，将一直前仆后继进攻的虫族给拦在了前线，没有让它们在后方的星球之上为所欲为。
　　就在这时候，闻人奚时隔几个月，终于再次离开了星海深处。
　　而这一次，她身后还携带着庞大的舰队。
　　…………
　　此时还在前线没有离开的闻人优正在请假。
　　现在前线这边战事不紧，只有一小波一小波的虫族还是不愿意离开，还在这附近游荡，试图突破军方的封锁到后面的星球去，这边暂时不需要这么多人了，也能够稍微休息一下。
　　闻人优在这次的阻拦虫族中立功不小，和实力比她强的卫明昀不相上下。
　　闻人奚这段时间太忙了，几个月的时间只给闻人优发了一条平安的通讯，然后就再次失去了联系。
　　几个月的时间没有消息，闻人优快要急疯了，此时战事缓和，不那么紧张后，立刻就准备请假去寻找闻人奚的踪迹。
　　她最近做梦都梦到各种不祥，实在留不住了。
　　上辈子卫明昀退婚之后原主就回到了闻人家闭门不出，闻人优心中懊恼，可和这一次却不一样。
　　闻人奚下落不明了。
　　联系不上，没办法将妹妹臭骂一顿，闻人优就将所有的担忧化为愤怒，释放在了虫族还有卫明昀身上，这才导致她明明是个刚入伍几年，天赋不错却也不算特别天才的人居然立下无数功劳。
　　她之后肯定会升职的，只是对于现在的闻人优来说，升职什么的可以等以后再说，她得去找妹妹。
　　“可以，你放心去吧，这边你立的功劳我会如实给你申请的，绝对不会让那些人吞了你的功劳。”闻人优的领导姓邵，欣赏地看着她保证道。
　　“多谢将军。”
　　“寻找你妹妹的事情，需要我帮忙吗？”
　　“那就麻烦将军了。”闻人优一听，并没有拒绝。
　　不管是因为什么，此时只要能够找到妹妹，什么都是值得的。
　　两人正要继续说什么，闻人优突然嗅到了一股甜腻的花香，脸色几乎立刻就变了。
　　是发情期的omega！
　　这里怎么会有发情期的omega在！
　　闻人优的脑子一炸，几乎立刻就想要转身朝着omega信息素传来的方向靠近，还好最后关头让她给停住了。
　　所有alpha其实都会经受omega信息素的训练，就是为了防止意外发生，可普通的士兵经受的训练并不标准，甚至还比较简单。
　　闻人优距离突然发情的陈凰比较遥远，受到的影响很小，可距离陈凰很近的那些alpha就不行了，眼睛立刻就红了，本能地想要靠近吓懵的陈凰，想要抢夺她，想要将周围其他的alpha同类全部都击败，想要标记突然出现，并且还处于发情期的omega。
　　长期注射信息素抑制剂的人信息素和发情期都可能会发生紊乱，陈凰这个时间其实还没到发情期，为了防止被人察觉到不对，身上自然不会带着omega才会带着的抑制剂，但意外就是来得这么快。
　　这里的人几乎都快一年没有休息了，beta还好，不会受到信息素的影响，可alpha们原本精神就疲惫得很，又很久没有接触到omega了，反应非常剧烈。
　　邵将军意识到发生了什么后，立刻就启动了紧急方案。
　　这个方案是几个月前上面发下的训练，就是为了应对这种情况发生，主持的是陈家。
　　理由是若是有敌人将发情的omega丢到战场上，突然造成严重后果怎么办？当时邵将军还觉得陈家是闲得慌，并没有太过放在心上，没想到这么快就派上了用场。
　　“闻人，你暂时不能离开，现在跟我去解决突然事件。”
　　邵将军满脸凝重地往外走，闻人优应了下来，紧随其后。
　　卫明昀和陈凰差不过已经确定关系了，嗅到陈凰的信息素味道，立刻就意识到发生了什么，试图带着陈凰离开，然而他却被其他有些被本能控制的alpha拦住了路。
　　“滚开！”
　　此时距离闻人奚抵达前线，还有两个小时。


第424章 被嫌弃的未婚妻１１【捉虫】
　　战场上所有人的精神都紧绷着,  更何况这一次虫族入侵还尤为严重，这里很多人都已经守了两年多了。
　　Beta还好说,  没有信息素的影响,  但是对alpha来说，长时间没有接触omega，突然出现omega信息素的味道,  反应会尤为强烈，更何况这还是一个正处在发情期的omega散发的信息素。
　　这就好像一个长期生活在无烟环境中的人突然有人身上带着烟味一般,  即使那烟味已经散得差不多了，也依旧会被嗅到。
　　何况这还是当着他的面抽烟的。
　　反应自然强烈得很。
　　当然，alpha对omega信息素的反应肯定不是正常人对烟味的反应,  只不过是一个比喻而已。
　　卫明昀同样红着眼,  怀里搂着在众多alpha信息素刺激下浑身发软的陈凰，属于s级alpha的强横信息素朝着其他alpha们碾压而去。
　　等级上的压制确实让那些距离陈凰和卫明昀很近的alpha有一瞬的清醒,  只不过那清醒又很快就被疯狂代替了。
　　渴望。
　　渴望甜美的omega。
　　渴望omega信息素的味道。
　　渴望标记这个发情的omega。
　　闻人奚曾经说过,  这个世界的性别有点像自然界的动物，而自然界的动物，在争夺配偶权这一点上是非常疯狂的，生死搏杀都很常见。
　　在自然界中,  弱者没有配偶权。
　　所以，一个发情期的omega摆在一群alpha中间,  就是最好的奖赏,  而alpha们则会为了争夺这个omega的配偶权而大打出手——这是属于alpha的本能。
　　闻人奚在刚降落这个世界的时候曾经评价过卫明昀,  卫明昀厌恶alpha对omega的本能,  不论别的,  只从这一点上,  闻人奚确实是欣赏他的。
　　人之所以是人,  就在于人类有理智，而不只是遵循野兽的本能。
　　当然，卫明昀所做的那些事情，也都让闻人奚不可能会放过他。
　　现在陈凰突然发情，卫明昀也忍耐得很艰难，这是自己的女朋友，而现在正在吸引自己，可卫明昀好歹还维持着最后一丝理智，没有被怀中带着甜腻花香给诱导，正努力想要靠信息素压制其他alpha们。
　　那些alpha有些踌躇，不过最终依旧是本能战胜了理智与等级差带来的臣服。
　　——这很正常，自然界中，为了配偶权去挑战上位者的事情也时常发生，有的成功了，得到了配偶权，有的失败了，狼狈被驱离，又或者被杀死。
　　卫明昀要一边护着陈凰，一边抵挡其他alpha的攻击，这些失去理智的alpha此时根本就不认识他这个太子，更不用说尊敬什么的了，对他们来说，卫明昀是需要挑战的对手，是提前将omega据为己有的敌人。
　　即使卫明昀是体能精神力都是s级的天才，在这样密集的攻击下，依旧显得狼狈不堪，更何况他还要护着怀中明显被吓到的陈凰。
　　这边是虫族力量最为强大的地方，因而这里的军团是帝国最强的第一军团，实力也要比第二第三军团强上不少，加上刚击退了虫族的入侵，可以说这里的兵各个都是好手。
　　陈凰在战场上待了近乎一年的时间，早就见过了生死，但是那和现在不一样。
　　现在那些alpha们看她的眼光像是要将她吃下去一样，她自然被吓到了。
　　“啊啊啊！”差点被一个红着眼睛的alpha抓到，陈凰顿时忍不住尖叫起来。
　　之前陈凰一直觉得，那些omega们臣服在alpha之下，没有一点自我，像是牵丝木偶一般没有一点自我，让她鄙夷不已，不过是发情期的信息素影响而已，只是在这样信息素的影响下，就连自我都没有了，哪里像是未来的人。
　　她瞧不起那些娇弱的omega们，更加觉得他们心甘情愿被alpha豢养是一件极为丢人的事情。
　　可是现在，自身在alpha侵略性极强的信息素刺激下，她整个脑子都是懵的，根本什么反应都做不了，除了本能地躲避在卫明昀的怀中不敢露头外，从前学到的那些本事，全部都派不上用场了。
　　她现在浑身发软，如果不是卫明昀抱着她，她根本连站都站不起来，别说面对一群疯狂的alpha了，就算是一个，她都无法对付。
　　她只想要逃离这个可怕的地方。
　　因为陈凰的尖叫，卫明昀出现了短暂的破绽，立刻被其他alpha一拥而上，在这样的冲突之下，陈凰被落下了。
　　那些alpha只想要争夺陈凰这个omega，对于卫明昀这个敌人，出手自然不会手软，为了自保，卫明昀只能松手，否则的话，他的胳膊必然会被砍下。
　　发现自己离开了卫明昀的怀抱，陈凰惊慌抬头，努力想要回到卫明昀身边，想要寻求庇护，然而周围的alpha却不给她机会，立刻抓住了她，毫不犹豫地在她后颈咬了一口，属于alpha的信息素通过后颈注入腺体之中。
　　陈凰一个激灵，整个人彻底瘫软下来，剧烈的疼痛让她止不住惨叫。
　　而这只是一个开始。
　　那个将信息素注入陈凰腺体的alpha很快就被其他alpha攻击，陈凰也被抢走了，凡是抢到了陈凰的alpha，全部都迫不及待地将自己的信息素通过后颈的腺体注入了陈凰体内，试图覆盖上一个alpha留下的信息素，将这个omega据为己有。
　　卫明昀眼睁睁看着自己的女朋友被其他alpha占有，理智瞬间就崩断了。
　　正在这时，邵将军还有闻人优，以及其他察觉到这边情况的人纷纷过来了。
　　早就做过演练的beta们拿出专用手枪将这里全部都包围了起来，不停地击中那些疯狂的alpha，还有几个的枪中是omega专属信息素抑制剂，那几个beta则在寻找陈凰的身影，只要找到陈凰，给她注射信息素抑制剂，暂时平息她身上躁动的信息素，就可以稳定住混乱的现场。
　　可惜他们失败了。
　　邵将军面色难看地看着混乱的营地，已经有不少alpha在混乱的攻击中受伤了，不过暂时却没有重伤出现，beta们正在持续放倒受影响的alpha，另一边，天空之中响起了特殊的警报声。
　　那特殊的警报声带着奇怪的节奏，在过去几个月中曾经出现过几次，只不过那时候都是演练而已，并非是实战。
　　直到此时。
　　军人的天职是保家卫国，最重要的是服从性，在这一刻，第一军团的服从性展现了个淋漓尽致。
　　听到这特殊的警报声，原本还在疯狂争夺omega的alpha们出现了短暂的停顿，随后有部分直接停了下来，开始转身前往另一边。
　　在固定地方，也有一群拿着手枪的beta在那里严阵以待地等着，看到有alpha过来，心中顿时松了口气，随后赶紧将还没有恢复理智，只是因为服从的本能而到这边来的alpha摁倒了。
　　没有攻击。
　　随着影响比较轻的alpha离开，加上被手枪放倒了一部分，剩下的alpha不多了，即使那些留下的alpha，脸上也出现了挣扎的表情。
　　他们都是曾经将信息素成功注入到陈凰后颈腺体的alpha，对他们来说，其他人就是侵占他们omega的敌人，是需要杀死的，可是天空中依旧没有散去的特殊警报又让他们不停地试图停下。
　　在他们挣扎的时候，又有几个被放倒了。
　　一直对警报没有产生反应的那些，身份都很巧。
　　是卫明昀的亲信，也就是独属于皇室的alpha们。
　　他们，包括卫明昀，此时依旧没有恢复理智，正在缠斗中，最严重的问题是，麻醉对于他们没有用。
　　他们受到影响太厉害了，体内沸腾的信息素根本不是手枪可以压制的。
　　那几个针对omega的beta只能尽快寻找机会，试图将信息素打入罪魁祸首的体内，可是那些alpha将陈凰保护得太好了，根本没让他们找到机会。
　　邵将军脸色难看得很，一旁严阵以待的闻人优脸色同样难看得很。
　　他们两个都知道为什么卫明昀还有剩下的这些alpha对警报没有一点反应了。
　　因为他们从未想过服从第一军团的命令。
　　卫明昀是帝国太子，未来的帝国皇帝，即使他现在在第一军团服役，身份与天赋带来的骄傲也让他从未真正将第一军团放在眼中。
　　对他来说，来到前线，进入第一军团服役抵御虫族入侵，这段时间他的身份依旧是帝国太子，而不是隶属于第一军团的军人。
　　而他带来的其他人，他们心中的长官是太子，他们是太子的人，同样没有认可过第一军团。
　　不承认自己是第一军团的人，不认可这一身份，平时倒是没什么影响，反正都是抵御虫族入侵而已，卫明昀也没有反抗过命令私自做主，可在此时影响就大了。
　　邵将军就是因为明白太子在第一军团期间也从未信任服从过，不认可自己在第一军团的身份，脸色才会如此难看。
　　更何况，还有一件非常重要的事情让邵将军迁怒卫明昀。
　　陈凰是卫明昀带到第一军团的。
　　原本卫明昀要到第一军团这边来，他们招募的新生中也有不少beta，但是却没有陈凰这个人，是卫明昀提出的申请，最终陈凰才会到这里来。
　　而到了这里之后，如今陈凰还是卫明昀的beta女友。
　　帝国太子退了和匹配率高大九十五的omega，和一个beta走得很近，如今更是和对方在交往这件事，即使是邵将军都有所听闻。
　　家中就有omega，如今也在omega学校读书，邵将军身为一个alpha，也对卫明昀做的这件事看不过去，所以他很怀疑这位太子殿下的人品。
　　闻人优知道继续拖下去的话，卫明昀和这些alpha肯定会有更严重的伤，甚至可能会出现死亡，而还在场中的陈凰同样会受到严重的伤害，知道不能继续了，顿时对邵将军提出了申请。
　　她要参与战斗。
　　从头到尾，闻人优都清醒得很，并没有被陈凰的信息素影响。
　　一开始倒是有些影响，但是不大，现在陈凰身上的信息素味道极为复杂斑驳，反而更加无法影响闻人优了。
　　邵将军其实也很想下场阻止，可他作为这里的最高长官，还要留下应对突发情况，不能参与进去，而beta们在疯狂失去理智，敌我不分的alpha面前根本无法，反而极其容易被误伤。
　　听闻人优提出申请，邵将军沉吟了片刻就点头应了下来，脸上的表情有些凝重。
　　“闻人，一定要小心，此时这些alpha们很可能会将你当做敌人攻击，必要时候可以将陈凰就地处理。”阴着一张脸，邵将军冷酷地说。
　　对整个帝国来说，omega都是极为珍贵，不能被伤害的，但是有一个地方很特殊。
　　那就是军方，尤其是前线。
　　前线如果有未经同意就混进来的omega，必要时候可以就地处理，不用承担伤害omega的惩罚，也不会触犯omega保护法。
　　所有omega要进入军部，或者出现在前线，都是要经过申请批准的，每次出现，那个地方都会提前做好应急准备。
　　但是像是那种隐瞒身份，没有申请就出现的omega，会被当做敌人。
　　——不，他们就是敌人。
　　这是这个世界特殊性别带来的特殊影响，并非是出于歧视omega，觉得omega没有能力，不配出现在战场。
　　闻人优慎重点头，她心中知道该怎么做。
　　即使卫明昀是害得她妹妹下落不明的罪魁祸首，即使陈凰或许是卫明昀当众羞辱闻人奚的原因，闻人优也没有要在这时候暗中报复的意思。
　　她想要报复会光明正大的来，不屑于用这种见不得的小手段。
　　此时卫明昀和陈凰的身份，就只是需要她阻拦的alpha和omega而已。
　　只按照实力的话，闻人优现在的实力比不上卫明昀，但卫明昀此时不够清醒，理智混沌，这样的攻击性很强，可同样也很好对付，闻人优有把握在这样的情况下保重好自身。
　　之后她还要去找妹妹，若是受了伤，可就没有办法尽快离开前线了，她自然要更加小心和谨慎。
　　可惜，即使闻人优小心又谨慎，也只能保护好自己而已，无法靠近陈凰，将信息素抑制剂注入她体内，每次还不等她靠近，她就会遭到疯狂攻击，只能暂时放弃。
　　邵将军一边紧紧关注着场中，一边听着手下的beta副官介绍另一边已经安静下来的alpha们。
　　随着时间一点一点过去，天空的特殊警报终于停下了。
　　——能够被特殊警报影响的alpha们已经离开，现在还剩下的是对警报没有反应的卫明昀等人，自然不用继续亮着警报。
　　闻人优面对这些没有理智的家伙有些无从下手，只能慢慢拖，拖到他们恢复理智为止。
　　在她将卫明昀等人的注意引走的时候，早就等在一边寻找机会的beta立刻找到了时机，手中的手枪对准陈凰扣下了扳机。
　　里面装着的omega信息素抑制剂瞬间就注入了陈凰的身体之中。
　　陈凰已经瘫在那里好一会儿没有动了，显然受伤不轻，抑制剂注入体内的时候，体内混乱的信息素慢慢得到了安抚。
　　邵将军和注意到这边的闻人优心中松了口气。
　　接下来，只要闻人优继续阻拦这些alpha，拖到抑制剂彻底起效，这些人慢慢恢复理智就好，她现在主要做的是房子这些失控的alpha将对方给打死，避免更加严重的损伤。
　　然而正在这时，整个基地的警报突然全部响了起来，闻人优只感觉浑身的汗毛瞬间就炸了起来，对危险的直觉让她头皮发麻，几乎本能地停下了手上的动作。
　　原本正在攻击她的alpha却没有趁着这个机会袭击她，而是和她一样的反应，整个人像是遇到了天敌一般僵在了原地。
　　极度的危险让这些一直没有恢复理智的alpha宛如一盆凉水从头泼下般，瞬间就清醒了。
　　不止他们感觉到了那种仿佛面对天敌的极致危险，其他人同样感觉到了，天空之中还响彻着仿佛虫族入侵的警报声。
　　死一般的寂静。
　　闻人优抬着头看着不知道何时蒙上了一层“乌云”的天空，冷汗顺着鬓角流了下来。
　　……怎么回事？
　　卫明昀同样清醒了，一身狼狈，身上还带着伤，他和闻人优一样的动作，同样抬头看着“乌云密布”的天空，黑压压的仿佛下一刻天空就会压下来般。
　　随后，一排排星舰出现在了天空之中，就这么悬浮在那庞然大物旁边。
　　这颗星球其实并不算大，只是一颗小行星而已，是第一军方在前线这边的堡垒，说是星球，不如说是一个防御严密的堡垒。
　　然而这样一个密不透风，监控严密的堡垒，却被无数星舰包围了。
　　最让邵将军脸绿的是，他认出了那些星舰的来处。
　　星海深处，臭名昭著的黑鲨星盗团。
　　星海深处最近几个月的动静邵将军也清楚，如果不是虫族这边更加重要，整个帝国还有联邦都在阻拦虫族的入侵，他们早就趁着星海深处的混乱进入清缴星盗势力了。
　　对于黑鲨，邵将军自然知道。
　　可他不明白，黑鲨为什么会出现在这里，还有，那笼罩着整个天空，散发着无边威势的到底是什么东西，那些属于黑鲨的星舰又为什么会悄无声息地出现在这里？
　　这一件一件全部都是邵将军疑惑的地方。
　　而眼下最重要的并非是搞清楚心中的疑惑，而是想想怎么么处理这件事，抵抗黑鲨。
　　黑鲨宛如幽灵一般出现在这里，绝对不是什么好事，也不可能是上门来拜访的。
　　陈凰同样感觉到了，只是她现在感知有些退步迟钝，所以不明显，而此时也没有人能够注意到她了。
　　刚才被本能支配，疯狂试图争夺陈凰的alpha们此时都因为天空之上的危机无暇顾及其他。
　　若有若无的橘子味笼罩着整个营地。
　　这同样是一个omega的信息素味道，然而不同的是，这并不是一个发情期的omega，更加让邵将军忌惮的是，这股淡淡的橘子味信息素范围非常广。
　　刚才alpha因为陈凰信息素的味道而陷入疯狂，如果此时好不容易安稳下来的alpha再次因为新出现的omega陷入疯狂，邵将军觉得自己绝对会疯的。
　　而随后发生的事情出乎了邵将军的意料。
　　如此广的范围，并没有alpha因为新出现的omega信息素疯狂，可邵将军却没有因此松了口气，心反而提得更高了。
　　——面对omega的信息素，居然没有alpha有反应，反而一个一个都僵在了原地，冷汗直冒。
　　事实上不但那些alpha是这样，经验丰富，有自己omega的邵将军同样如此。
　　那股信息素……信息素的主人危险到，这些alpha都不得不冷静，不敢妄动的地步。
　　到底怎么回事？
　　是特殊手段，用来影响军方的，还是说这是信息素有什么问题？
　　脑海中疯狂寻找解决办法来应对眼前危机的邵将军并没有注意到他很看好的后辈。
　　闻人优刚才因为天空之上的阴影以及那些反射着冷光的星舰而冷汗直冒，可是在那股属于omega的信息素逸散开来，被她嗅到的时候，她却突然疑惑了。
　　是妹妹的味道。
　　然而闻人优此时却不敢确定。
　　她的妹妹信息素也是橘子味的，可是却从未如此危险，危险到浑身的细胞都在叫嚣着逃跑的地步。
　　闻人优觉得，如果不是她此时浑身僵硬，根本无法动弹，她说不定已经扭头跑了。
　　想到自己妹妹失踪的地点就在星海附近，闻人优心中焦虑得很，这股和妹妹信息素味道极为一致的东西到底是什么？是不是和她妹妹有关？她妹妹现在还好吗？还是说这一切只是一个巧合？
　　闻人优最担心的就是她的妹妹被抓了，并且还被无所不为的星盗通过特殊手段做出了此时看到的东西。
　　她唯一能够确定的是，那股信息素确实和她妹妹有关。
　　警报声还没有消失，眼前一排行星级星舰牢牢地霸占着所有人的视线。
　　而且，不止alpha受到了影响，就连beta都被影响到了，面色发白地注视着天空。
　　整个世界似乎都被摁下了暂停键。
　　那些对准了地面的炮口让邵将军明白，他们现在根本就联络不上天上，而那炮口的火力，足以将这座军事堡垒摧毁。
　　他们到底是怎么躲开各种探查的？
　　邵将军率先挣脱了本能的畏惧，立刻启动了应急方案，基地之中突然出现无数炮口，那些炮口全部对准了天空之上的星舰。
　　还有那个遮蔽了天空的庞然大物。、
　　闻人优其实也争脱束缚了，不过却没有表现出来。
　　她有太多疑惑了，需要看看到底怎么回事。
　　正在这时，中间明显是首位的星舰突然打开了下面的门，随后一辆小飞行器从星舰下方缓缓出现，慢慢降落。
　　降落到地面的小飞行器激起了一阵灰尘，那股omega信息素的味道也越来越浓，让人有些招架不住，头晕目眩的，不知道多少人不得不咬住舌尖，让疼痛缓解眩晕。
　　落下的小飞行器打开了舱门，一个手扶梯从中伸了出来，随后是一块干净的红毯，顺着台阶铺下，一直落到地面之上。
　　率先走出舱门的是一个年轻男人，不过他显然不是主角，走出舱门后立刻转身弯腰，态度恭敬地将里面的人迎了出来。
　　小飞行器就停在他们旁边，因而耳聪目明的alpha们还能够听到从飞行器打开的舱门传来的脚步声。
　　“哒！哒！哒！”
　　富有节奏的脚步声一下一下，仿佛敲击在所有人的心头般，让人的心瞬间就提了起来，随后，众人才看清走出舱门的人。
　　一个年轻的女孩，穿着普通的衬衫和黑色套裙，腰上还别着一把枪，肩膀上则搭着一件红色的长款风衣，波浪般的长发披散而下。
　　她站在舱门口，俯视着下面的人。
　　这下所有人都看清了那张不能说熟悉，但绝对不算陌生的脸。
　　闻人僖。
　　卫明昀瞬间瞳孔紧缩。
　　怎么可能！
　　怎么会是闻人僖？！
　　她不是失踪了吗？怎么会出现在这里？！
　　卫明昀知道，闻人奚当初离开omega学校，刚回到闻人家不久就失踪了，而之后他就没有关注过和他当了几年未婚夫妻的omega，只做自己的事情。
　　对于他来说，已经退婚了，那闻人奚的情况就和他无关，他也不关心。
　　可他从未想过，会以这样的方式再次见面。
　　闻人奚目光瞥过震惊得无法回神的闻人优，对她眨了眨眼睛，随后看向狼狈的卫明昀，轻笑了声，“许久不见，太子殿下，您此时看着，可真是狼狈。”


第425章 被嫌弃的未婚妻１２
　　【当日,  他们欺她弱小无力，一年后，她带着十万大军,  满天星舰归来,  誓要让当日欺她辱她的人付出代价！】脑海中响起铿锵有力的声音,  随后666狗腿地询问，【陛下,  您看我总结得好不好？】
　　【……】
　　闻人奚没搭理脑海中作妖的666，目光瞥过周围,  发现自己来得果然巧,  不枉她算好了时间。
　　对于陈家那位继承人要求前线这边做omega应急训练的事情,  闻人奚也知道，所以她并没有急着来找闻人优,  因为她知道闻人优不会有事情，最多受点轻伤。
　　她并不是需要她保护的人，而是一个保家卫国的军人,  将她想得太过弱小才是轻视。
　　上辈子若非是猝不及防之下，整个营地都陷入了混乱，闻人优也不会为了救人重伤而死。
　　至于说，她今天为什么会这么大的排场,  自然也是有目的的，她并不是那种希望铺张浪费,  又或者彰显自己逼格的行为，因为看上去真的有点傻,  可有些事情吧,  必要的时候还是要有的,  这可以更加方便达成自己的目的。
　　天空之上的庞然大物依旧没有离开,  只安静地待在那里，和旁边围绕的星舰一起震慑着地面。
　　“闻人僖！”
　　卫明昀能够感觉到闻人奚那话中的奚落，忍着身上的伤咬牙切齿。
　　对他来说，闻人奚在这时候，以这样的方式出现，就是对他来说莫大的羞辱。
　　然而此时闻人奚的目光却已经从他身上移开了，就好像并非是为了他过来的一般，这不但没有让卫明昀觉得好些，反而更加懊恼了。
　　闻人奚看向这颗星球的负责人邵将军，“今日不请自来，多有打扰，将军莫怪，不过，黑鲨并没有其他目的，只是有些事情需要找太子殿下而已。”
　　——黑鲨过来跟第一军团无关，是私怨。
　　她的态度友好得很，可只要注意到那炮口整装待发的星舰，以及星舰中间的庞然大物，邵将军就无法因为她此时态度不错而放松，脸上倒是带着客气的笑容。
　　心中也思量着，第一军团应该没太大的危险才对，毕竟闻人奚唯一的，感情极好的姐姐闻人优还在第一军团，她就算现在归来，也应该不会对第一军团怎么样。
　　可卫明昀这个当日羞辱她的太子就不一定了。
　　从闻人奚消失到现在，不过一年多一点的时间而已，然而她身上却发生了翻天覆地的变化，邵将军不清楚闻人奚现在的身份，她在黑鲨之中又是什么地位，可却知道这件事绝对不好解决。
　　就算这件事是私怨，和第一军团没多少关系，可卫明昀是帝国的太子，是继承人，不管怎么说，邵将军都不可能任由闻人奚带着这么多人对上。
　　不管内部如何，此时闻人奚带着的黑鲨都是外人，邵将军不至于这点分寸都没有。
　　当然，邵将军现在心中也懊恼得很，将卫明昀骂了个狗血淋头。
　　不管是今日营地突然出现发情期omega的意外，还是此时闻人奚也黑鲨星盗团的到来，全部都是因为卫明昀而起，如果他不是帝国的太子，邵将军根本就不想管他！
　　“若是闻人小姐想要拜访第一军团，第一军团自然欢迎得很。”
　　——不请自来，并非是礼貌客人会做的事情，并且还是带着大部队过来的，不知道还以为你是来攻打或者摧毁这颗星球的呢。
　　“我很抱歉，不过事出有因，倒是麻烦第一军团了，事情结束，黑鲨自然会离开。”从头到尾，闻人奚都没有提到闻人优。
　　她此时的身份是黑鲨的头领，是星海之主，以这样的身份同这里的负责人邵将军谈话，而并非是闻人优的妹妹，那么不将她卷进来，才是最合适的。
　　等稍后事情处理好了，那才是叙旧时间。
　　二把手见闻人奚已经顺着铺在飞行器阶梯上的红毯走下，立刻跟了上去，在她站到地面后，立刻挥手。
　　身后跟着下来的人立刻将看着就舒适精致的椅子放到闻人奚身后，又有另一人端着盘子走到闻人奚旁边，在她坐下后，微微俯身，递上还冒着热气的咖啡杯子。
　　闻人奚：“……”
　　沉默了一下，随后态度自然地接过杯子抿了一口，这才放回去。
　　邵将军无言地看着这不请自来的客人像是在自家花园一般舒适自在，余光忍不住瞥向一直没有说话的得力下属：“……”
　　你妹妹怎么是这性格？
　　可惜闻人优并没有看向邵将军，只是看着闻人奚不说话。
　　变化真的很大。
　　上次看到妹妹还是在三年前，她们已经三年没见了，平时就是通过通讯器联络，可即使是通过通讯器联络，她看到的妹妹也是乖巧听话又无害的。
　　眼前这个气场极强，让她浑身觉得危险的女人……这谁啊！！！
　　是的，从闻人奚出现，在场所有人已经感觉到，让他们觉得极致危险，仿佛遇到了克星一般，被压制得死死的，那股橘子味的信息素，就来自眼前的女性omega。
　　即使这只是一个omega，天生就会受到alpha支配的omega，可此时原本信息素的优势却荡然无存，那些alpha们感觉到的压迫反而要比beta更加强烈。
　　物极必反。
　　这就是一个典型的物极必反的例子。
　　在场最自然的反而是闻人奚还有黑鲨成员。
　　二把手在闻人奚喝了咖啡后，立刻恭敬地站到她身后，明显就是一个合格的下属，态度恭敬得很，完全看不到傲慢。
　　邵将军，见过二把手乌斯。
　　是一个狡诈如狐的人。
　　然而这样一个人，此时面对闻人奚却像个无害的小绵羊，让邵将军对闻人奚的危险性判定再次提升了一个等级。
　　闻人奚放下杯子，看向混乱的营地，看上去友好又和善，“将军不如先处理一下伤员？毕竟都是保家卫国的将士，虽然不知道怎么受了伤，不过还是尽快带下去治疗比较好。”
　　邵将军：“……”
　　如果不是黑鲨的到来，这些人早就被带走治疗了，哪里能够等现在，可此时邵将军哪里还有心思想这些，只对眼前的人警惕得很。
　　邵将军不敢妄动，可闻人优不一样，她直接就动了起来，吩咐受到影响没有alpha大的beta们将受伤被麻醉的alpha们带走。
　　至于说卫明昀还有从卫明昀出现后就护卫在他身旁的那些人，那就和闻人优没有关系了。
　　哦。
　　还有陈凰。
　　陈凰此时已经被转移到了卫明昀怀中，正面色苍白地昏迷不醒，脸上还带着痛苦的神色，身上的气息也混乱得很。
　　她应该尽早治疗才行。
　　卫明昀心中焦急，却无法信任闻人奚。
　　在他看来，闻人奚或许会将对他的愤怒，牵扯到陈凰身上，此时的陈凰留在他身边才最安全。
　　尽管陈凰当着他的面从一个beta变成了omega，但卫明昀却并没有对她产生厌恶，心中反而隐隐有些庆幸。
　　他承认，自己和身为beta的陈凰在一起需要顶着莫大的压力，皇室那边也不满得很，可陈凰是omega，那一切就不一样了。
　　至于说陈凰造成的混乱，惹下的麻烦，卫明昀觉得自己可以解决。
　　而且，毕竟没有造成真正的伤亡，只是有一部分alpha受伤而已。
　　可这在卫明昀看来，责任在那些alpha们。
　　作为alpha，结果却连omega的信息素都无法抵抗，日后若是有人以此来攻击他们，在战场上释放omega信息素，那岂不是必败？这是第一军团的alpha质量不够，而非是陈凰的问题。
　　反而是因为陈凰，提前将这一隐患暴露了出来，该感谢陈凰才对，这次的教训，避免日后出现同样的情况。
　　闻人奚已经探查到陈凰身上的问题了，她并不催促。
　　陈凰已经毁了，而卫明昀显然还没有意识到这个事情。
　　他一直很抗拒omega，对omega也不够了解，自然无法发现陈凰此时身上的问题。
　　邵将军在闻人优带着人将伤患带下去后，脸上并没有什么波动，只是感觉到周围赶来支援的大部队后，挥手示意暂时待命，不要动手而已。
　　如果可以和平解决，那邵将军自然希望和平解决最好。
　　这里是第一军团，麻烦是卫明昀惹出来的，邵将军不想因此和闻人奚对上，否则的话，第一军团这次肯定会损失惨重。
　　原本刚抵御完了虫族，这里的将士就疲乏得很，可不能因为这个牺牲在这里。
　　“现在闻人小姐可以说说，贸然来访的目的了？”
　　“确实，我不过是有些事情想要询问太子殿下而已，只不过太子殿下向来是个大忙人，除了当众退婚那次，竟难得遇见，实属无奈。”
　　邵将军可不相信眼前的女人是因为对卫明昀念念不忘，所以才会在翻身后找上门来试图证明自己。
　　没那么简单。
　　事实上，也确实没那么简单。
　　可邵将军发现没这么简单，不代表别人也这么想。
　　卫明昀不这么想，因为闻人奚失踪，个人终端从未开启过，如今突然开启而进来看看什么事情的网友们也不这么想。
　　闻人奚想要公布一些东西，自然不会只在第一军团眼前。
　　从她走下飞行器的那一刻，她的个人终端就被打开了，正在星网上播放着这次会面。
　　所有人都觉得，闻人奚这是为了证明自己才回来的，才会带着这么多人造访这边，是为了让卫明昀后悔，后悔自己当初放弃了她。
　　卫明昀也这么觉得。
　　他一直是个傲慢的人。
　　否则也不会在退婚的时候将原主贬低得一文不值，带着高高在上的优越感。
　　毕竟从小就是身份高贵的天之骄子，即使皇室之中同为天之骄子的其他人，在他面前也渺小得很，又怎么可能将原主放在眼中。
　　“虽然不知道你是怎么和黑鲨扯上关系，又是怎么让黑鲨头领愿意帮着你玩这么大的，不过即使如此，我也不会收回当日的话。”
　　邵将军听到这话，立刻就意识到不好，来不及阻止，卫明昀还在继续说下去。
　　“我需要的是能够站在我旁边的omega，而不是一个只会哭的……”
　　话说到一半，卫明昀只觉得自己浑身压力一增，身上仿佛压了一座大山一般，立刻就被无形的东西压到了地上，刚才受的伤立刻就压不住了，嘴角也溢出鲜血，显然受伤不轻。
　　包括他怀里的陈凰，都被压在了地上。
　　这猝不及防发生的事情，连围绕着卫明昀保护他的那些人都没有反应过来，等回神意识到发生了什么，立刻脸色大变，“殿下！”
　　“太子殿下，话还是要谨慎着说比较好，不会说话没关系，可以不说。”
　　闻人奚起身，漫步走到卫明昀面前，垂眸居高临下地看着他，他身边的那些alpha们在她过来的时候倒是想要阻拦戒备，然后就获得了和卫明昀一样的待遇。
　　“闻人小姐。”
　　这时候，邵将军就不得不说话了。
　　他此时并不知道闻人奚开启了个人终端，而起开启的还是公开模式，也就是说，所有人，只要愿意，都可以通过星网观看这里发生的事情。
　　已经有人在联络邵将军了。
　　邵将军不会允许闻人奚在这里将卫明昀怎么样。
　　“放心，将军，我并不会做什么危险的事情，但是太子殿下造谣，那么我警告一下，不过分吧？”话音刚落，闻人奚抬脚一扇，鞋子同卫明昀的脸接触，发出清脆的声音。
　　——她扇了卫明昀一耳光。
　　并且还不是用手，而是带着羞辱的用脚，就仿佛卫明昀是什么脏东西，不想动手被污染一般。
　　这对卫明昀这样的天之骄子来说，这样的羞辱绝对是不可原谅的，他动了动自己的手指，目光仿佛能吃人一般，如果不是被闻人奚的精神力压制着，此时肯定已经扑上来杀人了。
　　邵将军：“……”
　　闻人奚收回自己的脚，“太子殿下，我不是您母亲，不可能纵容您一而再，再而三的羞辱，如果您的老师没有教会您在面对别人的时候保持足够的尊重与礼貌，那么我不介意帮助他教导您一番，您说呢？”
　　此时的星网已经炸开了。
　　闻人奚失踪了一年时间，如今突然开启了个人终端，有无数人涌进来想要看看她到底怎么回事，进来后发现情况有点不对，居然就连太子卫明昀都在，立刻宣传了出去，于是更多的人涌进了闻人奚的终端。
　　然后他们就看到闻人奚给了卫明昀一巴掌。
　　而卫明昀不知道怎么回事，居然没有反抗。
　　【草草草太子殿下哪里是没有反抗，他是动不了了！】
　　【这到底是怎么回事啊？还有这真的是闻人僖吗？和一年前简直判若两人。】
　　【太子殿下说那是黑鲨，你们知道黑鲨是什么吗？】
　　【黑鲨，是最臭名昭著的星盗团啊！】
　　【草草草所以第一军团那边是被星盗团给攻占了吗？救命啊，殿下是不是着了道啊，他怎么没反应？】
　　【啊啊啊该死的女人居然敢打殿下！】
　　如今星网的直播和千年前并不一样，而是沉浸式体验，也就是说那些观众进入了闻人奚的直播，就相当于参与了一场沉浸式的电影，就在旁边围观一般，只不过闻人奚控制了终端的范围，就只在这一片，那些网友无法离开这里，看到军事基地其他地方。
　　所有人都被那一巴掌给震惊到了。
　　【这怨不得闻人僖吧，她打人她不对，但是太子就差明说闻人僖给黑鲨老大当情人，傍上了黑鲨老大，让黑鲨老大给自己出气了，换了谁都会生气吧？】
　　也有理智的人说明闻人奚发火动手的原因，只不过这种言论很快就被淹没了。
　　现在所有人都更加关注，黑鲨星盗到底用了什么样的手段压制了卫明昀，让卫明昀完全无法动弹，还有，为什么第一军团这边没有动静，任由星盗胡来羞辱卫明昀这个帝国太子。
　　闻人奚没有关注星网上的反应，当初卫明昀退婚是当着众人的面，那么现在她回来，自然也是一样的。
　　卫明昀怎么羞辱原主的，她同样会羞辱回来，而且她还有其他的目的，需要更多的关注，如今不过是开胃小菜而已。
　　“太子殿下，我喜欢乖巧的，对于傲慢自大又无礼的那种，并不在我的审美范围之内，希望您能够明白，懂吗？”
　　卫明昀除了仇恨地看着闻人奚，根本无法回答她的问题。
　　目光转移到陈凰身上，闻人奚笑得意味深长，“太子殿下当日说，不喜欢omega，十分厌恶alpha的本能，厌恶omega的信息素，没想到不过短短一年的时间，您的选择，就从需要一个能够站在你旁边的人，变成了站在你旁边的omega？”
　　随着闻人奚的话，星网上吃瓜的众人终于注意到被卫明昀护在怀里的陈凰。
　　【……那是omega？】
　　【不对！等一下！这里是第一军团在前线的驻地，为什么会有omega出现，还和太子的关系这么亲近的模样？】
　　【前线非特殊情况根本就不允许出现omega吧？】
　　【这到底怎么回事？】
　　“不喜欢就不喜欢，我也不是非你不可，何必退个婚还要将所有责任推脱到我身上，全力贬低我，似乎如此，就能够证明您退婚是光明正大理所当然，而不是背信弃义一样。”
　　“闻人小姐，我们暂时就放过这些事情，先来谈论您今日出现字这里的原因吧。”邵将军也觉得应该给卫明昀一个教训，所以之前并没有插手，但却不能继续下去，于是就打断了闻人奚。
　　这又让星网上的人疑惑。
　　他们当然认识邵家的邵将军，然而为什么邵将军对闻人奚的称呼用的是敬称？这一刻，终于有网友察觉到不对劲了。
　　一切从闻人奚打开终端，开启同步直播的时候就不对劲了。
　　邵将军的面子闻人奚还是给的，她对正派的人都很友好，只有恶人看了她才会害怕。
　　闻人奚点头，回到飞行器前的椅子上坐下，“我今日过来，主要是有些事情想要询问太子殿下，当然，如果邵将军能够回答我的疑惑，我也会很高兴的。”
　　说完，她举起双手击掌，两声之后，飞行器上又下来几人，他们手中还抬着个东西，经过闻人奚的时候，几人都对闻人奚恭敬行礼，随后才将抬着的东西扔到卫明昀和邵将军面前。
　　此时的卫明昀依旧被压在地上无法动弹。
　　他只恨自己受了不轻的伤，否则的话绝对不会让闻人奚如此嚣张。
　　然后他和邵将军都看到了被扔到面前的东西。
　　——那是一具尸体。
　　一具邵将军和卫明昀都很熟悉，甚至星网上还有人认识的尸体。
　　帝国亲王，目前皇帝的亲弟弟，卫成琦。
　　卫明昀显然知道不少东西，闻人奚一直在观察他的表情，他脸上的意外和一刹那的惊慌都被她看在了眼中。
　　很明显，这位太子殿下也是知情人。
　　也是，帝国太子，下一任皇帝，双s天赋的天才，怎么可能会不知道皇族的秘密。
　　卫明昀在看到罗琦尸体的时候就知道不好，可惜他现在根本什么都做不了，甚至无法阻止邵将军询问。
　　邵将军真的被惊到了。
　　他知道卫成琦一直比较低调，平时也几乎看不到他人，从未出现在公众面前，不过他是亲王，即使不出现也没关系，只当做是有特殊性子而已，可现在为什么他的尸体会出现在这里？
　　谁干的？
　　帝国的亲王就这么悄无声息地死了，尸体还在星盗手中，皇室那边知道吗？
　　邵将军下意识看向卫明昀，随后就看到他躲闪的表情，心中蓦地产生了不好的预感。
　　“为何亲王的尸体会在黑鲨手中？”
　　罗琦实在太低调了，即使他是亲王，可也不出现在公众面前，所以星网之上看到他的尸体，根本就没几个人认出来，而认出来的人则纷纷脸色大变。
　　“亲王？”
　　闻人奚状似疑惑地反问。
　　邵将军想到罗琦几乎不出现，而闻人奚虽然是卫明昀的未婚妻，可一直不受卫明昀重视，或许也没有见过罗琦，因而就解释了一句他的身份。
　　“对，这是帝国的亲王，陛下的弟弟亲王阁下，闻人小姐，帝国的亲王不明不白地死了，还请告知凶手是谁。”
　　这不只是皇室的事情，还和整个帝国有关。
　　邵将军自然慎重得很。
　　可卫明昀现在根本就不希望有任何人知道罗琦的身份。
　　他此时已经知道闻人奚出现在这里的原因了。
　　该死的！
　　当初就应该让她消失才对！
　　卫明昀现在满脑子都是闻人奚暴露了皇室做的那些事情该怎么办。
　　星网之上，因为罗琦的身份一片哗然，然而闻人奚接下来的话更加像是一道惊雷一般，炸得整个星网都安静了下来。
　　“亲王，邵将军真的没有看错吗？我带过来的这可不是什么亲王的尸体，毕竟就我知道的，眼前这是曾经星海深处三大星盗团之一的白夜星盗团的首领罗琦先生，邵将军，你真的没有看错吗？”
　　闻人奚脸上带着笑，可眼中却没有一点笑意。
　　“那么我就想要知道了，帝国的亲王，为什么会变成三大星盗团的首领，做着打家劫舍，丧心病狂的事情？”
　　邵将军脑海之中也有瞬间的空白，仿佛没听清闻人奚说的是什么般。
　　可他毕竟经验丰富，很快就反应了过来怎么回事。
　　此时星网之上，闻人奚终端的直播终于被姗姗来迟的管理给封锁了，原本正在她周围吃瓜的网友意识瞬间就被弹了出去。
　　而他们最后看到的，是天空之上那一排排炮口全开的战舰，以及那乌云一般笼罩天空的庞然大物。
　　星网安静了下来。
　　而无法继续播放的地方同样安静了下来。
　　所有人都看着地上肮脏的尸体，惊疑不定地看着闻人奚。
　　邵将军脸都黑了。
　　黑得特别彻底。
　　军部和皇室之间一直都有斗争，争权夺利，邵将军一直不怎么喜欢皇室，可他也没想到，皇室居然会这么没底线。
　　他已经知道闻人奚今天出现在这里的原因了。
　　卫明昀以为，对方是翻身之后过来炫耀，让他后悔当日选择的？
　　狗屁！
　　人家压根就没有将卫明昀放在眼中！
　　只从她身上传来的危险与压迫，就让邵将军知道卫明昀和闻人奚的实力相差很大。
　　至少作为同性相斥的alpha，邵将军就从未在卫明昀身上感觉到那种危险和压力。
　　不过现在最重要的并非是闻人奚的实力到底有多强，而是卫成琦和白夜星盗团到底是怎么回事。
　　如果说白夜真的是皇室暗中扶持，做一些皇室不能拿到台面上的事情，那第一军团绝对不会就此善罢甘休！
　　不止第一军团，整个军部都不可能善罢甘休！
　　邵将军不可能相信闻人奚的一面之词，可卫明昀的反应却让他知道，闻人奚说的十有八九就是真的，而他才当着众人的面肯定卫成琦的身份。
　　“太子殿下，我希望你，希望皇室能够给军部一个合理的解释。”邵将军深深地看了一眼依旧被控制的太子等人，压下了心中的滔天怒火，继续转向闻人奚。
　　“闻人小姐，您说曾经的白夜星盗团，不知道如今的白夜怎么样了？”
　　还不错。
　　没有被这样的事情震惊到失去该有的理智与判断。
　　“既然是曾经的白夜，那么现在白夜自然成为了历史，高层无一幸免，全部处理干净。”闻人奚身体微微后仰靠在椅子上，慢吞吞地回答着邵将军的问题。
　　邵将军：“……”
　　心神大震。
　　闻人奚似乎还嫌弃这刺激不够大般，又补充了一句，“当然，血骷髅现在也已经成为了过去。”
　　邵将军：“……”
　　早就知道这一年星海深处一直混乱得很，可邵将军也没想到，居然会混乱到这样的地步，存在百年以上的三大星盗团，目前居然只剩下眼前的这一个。
　　“黑鲨……”
　　他心中有一个奇怪的念头，明知道不可能，可依旧问了出来。
　　“不知道闻人小姐能不能回答在下一个问题，如今的黑鲨首领，是谁？”
　　闻人奚微笑。
　　二把手适时上前，单膝跪地臣服。
　　周围所有黑鲨的成员，全部都单膝跪地，朝着靠在椅子上的年轻omega垂下了头颅，用事实告诉邵将军答案。
　　刚将其他受伤的人送走，匆匆赶回来就看到这一幕的闻人优：“……”
　　干嘛呢这是？


第426章 被嫌弃的未婚妻１３
　　闻人优刚才不在,  根本就不知道这边的交谈，同样不知道地上突然出现的陌生尸体到底是谁的。
　　她只看到闻人奚正坐在舒适的椅子上，后背放松地靠着椅背,  披在肩上的红色风衣让她与整个营地的其他人都有所不同,  耀眼极了。
　　闻人优也很意外,  三年不见，妹妹变化真的让她不敢认了。
　　随着走进,  闻人优觉得气氛愈发古怪，而原本戒备在一边的卫明昀此时正狼狈地趴在地上,  嘴角还有未干的鲜血,  脸上更是红了一片,  像是被谁给抽了一般，那看人的目光仿佛要将人吃掉一般。
　　闻人优瞥了一眼就收回了目光,  站到了邵将军身后。
　　妹妹的事情等一下私下说，到时候再询问这一年发生的事情，现在妹妹代表了黑鲨星盗团,  而她是第一军团的人。
　　不是说话的好时机。
　　邵将军目光复杂地看了一无所知的得力下属一眼。
　　不管是闻人奚此时的身份，还是卫成琦在白夜的身份，都让今天的事实变得极为复杂，而就在此时,  邵将军的个人终端终于响了。
　　是邵家。
　　而且是邵将军的父亲，如今邵家的当家,  第一军团的元帅。
　　等看清邵元帅发来的紧急通讯，邵将军瞳孔蓦地紧缩,  随后抬头看向坐在不远处似乎还有些无聊的年轻omega。
　　见他看过来,  闻人奚也清楚到底发生了什么事情,  对他礼貌地笑了一下。
　　那当然了。
　　她既然重新出现,  那自然需要一些爆炸性关注的。
　　接下来很多事情，闻人奚都没想过要悄无声息地做了，足够的关注才可以。
　　而且这些事情放到公众面前，害怕的并不是闻人奚，而是皇室那边。
　　整个星海的势力都是她的，她接下来会开始传授omega控制自己发情期的办法，而这越多的omega知道越好。
　　她需要震慑。
　　免得有些脑子不清楚的给她找事情，那还不如从一开始就震慑住他们。
　　而且她这次直接对着星网公放，也算是帮了军部一把，接下来皇室绝对会有大麻烦。
　　卫明昀？卫明昀已经不那么重要了，那些事情也不再只是卫明昀一个单兵能力很强的人能够改变的，况且卫明昀太年轻了。
　　“好了，别在这里碍事了，毕竟那边还有一位勇敢坚强可靠的omega小姐受伤没有治疗。”看到闻人优的那一刻，闻人奚就想起了原主的记忆，想了想还是让二把手赶紧让开了。
　　事实上，这一出真的是二把手私自安排的，她沉默，只是等着二把手回答这个问题而已。
　　由身为黑鲨二把手的他来回答邵将军的这个问题更加合适，结果……
　　唔。
　　邵将军一听闻人奚这话就知道她是什么意思了。
　　她想要说的，想要告诉公众的都已经说了，接下来自然没有必要。
　　闻人奚才不会说她也有点尴尬呢。
　　是真的有点尴尬。
　　然而她说完了以后，邵将军松了口气，卫明昀等人却依旧没有站起来，随后闻人奚像是突然想起来了般，“啊，不好意思，忘了还没收回精神力了。”
　　卫明昀只感觉身上压力一轻，立刻带着陈凰站了起来，看向闻人奚的目光带着敌意与谨慎。
　　之前他没有将闻人奚放在眼中，就算她带着那么多星盗出现，也只当做是攀附他人的菟丝花而已，但闻人奚却用事实告诉他，她自身就可以压得他无法动弹。
　　这样的反转让卫明昀清醒了很多，身上的傲慢都因此收敛了。
　　所以说，有些人就是要挨打才会长记性。
　　他只是不懂为什么会出现这样的事情而已。
　　而且卫成琦的尸体还在这里，接下来军部这边才是大麻烦。
　　如此想着，卫明昀将手中的陈凰交给身旁的alpha，深深地看了闻人奚一眼，没有反驳那并不是卫成琦，不过是有人假装又或者是相似的人而已。
　　他的终端在刚才战斗中损坏了，所以没有接收到父母发来的讯息，否则他就会知道皇室的大麻烦还不只是军部，不是在双方争夺权柄的时候做出让步就可以过去的。
　　他以为这一出意外会让皇室在接下来落入下风，但日后总有一天还会重新掌握权柄，而且即使是现在这情况也并非是一点转机都没有。
　　比如。
　　联姻。
　　卫明昀带着人离开，邵将军看了一眼他的背影，心中也在思量这件事，如今整个星网都沸腾了，接下来帝国内部肯定会出问题。
　　再看那边的年轻omega，以及头顶的炮口，邵将军头更疼了。
　　“这边混乱，闻人小姐不如到另一边去，第一军团也可好好招待一番。”头顶的炮口，以及那危险的庞然大物，身后属于第一军团的炮口，都让这一切看上去非常危险，邵将军不想在这里和闻人奚对上。
　　这里不是星盗的老巢，而是第一军团的军事堡垒！
　　动起手来，有备而来的黑鲨肯定更加有优势。
　　“邵将军客气。”
　　【陛下，我以为你会抓着卫明昀将陈凰带入前线这件事呢。】脑海中的666询问道。
　　可除了警告一番，闻人奚并没有让陈凰为此付出代价。
　　没有代价吗？怎么可能没有代价。
　　但这件事接下来不用她管，第一军团就不可能会放过这件事，而她之前将一切都公放了出去，星网之上的网友也不可能放过的。
　　更何况……
　　【陈凰毁了。】
　　【什么？她不是受了点伤吗？你指的是？】
　　【陈凰。她可不只是被标记这么简单。贸然出现在都是alpha的地方并且还发情，被不知道多少alpha在腺体之中注入信息素进行标记……】
　　【陛下你也不是那种看重“贞洁”的人啊，不可能因为陈凰被其他人标记过就觉得她这是被人给轮了吧？】
　　【……】
　　闻人奚走在邵将军旁边，身后跟着二把手，其他人并没有带过来，而是原地待命，邵将军身后也只跟着闻人优。
　　因而对此时的闻人奚还有二把手来说，两人现在算是深入敌营了，然而不管是闻人奚还是二把手都没有露怯，更加没有警惕起来，就仿佛这只是一场和平友好的会面。
　　闻人奚一边往前走，一边回答666的问题。
　　【alpha的信息素对omega的影响很大，能够打破他们体内的激素与平衡，改变他们的身体反应，而陈凰明显在极短的时间内被注入了不同的alpha信息素，数量好很大，这极大地破坏了陈凰的腺体。】
　　陈凰毁掉了。
　　她日后都得在床上度过，会一直维持着虚弱的状态。
　　陈凰自己或许都不清楚，而卫明昀也不懂这些，倒是有人知道，不过却选择了沉默，并没有提醒卫明昀及时带着陈凰就医。
　　不出意外的话，陈凰体内的基因链都遭到了破坏，很可能会直接崩溃，只看她运气怎么样了。
　　这也是闻人奚没有盯着陈凰和卫明昀的原因。
　　陈凰现在自食恶果了。
　　而在原主的记忆之中，陈凰并没有被其他alpha标记，只受到了轻微的小伤而已。
　　是闻人优救了她。
　　原主的记忆之中，陈凰突然发情的时候，卫明昀在身边，闻人优则在附近，感知到发情期的omega后当机立断阻拦住了发疯的alpha们，给了卫明昀带着陈凰到安全地带的时间。
　　虽然产生了巨大的伤亡与损失，但陈凰确实没事情，而如果不是闻人优给两人拖延时间，损失会更大的。
　　但是，后续事件中，完全没有闻人优的存在。
　　是卫明昀解决了这起事件，解决了这次危机，闻人优不过是因此被殃及，重伤不治的alpha之一而已。
　　而这一次很显然，闻人优并没有在场。
　　所以陈凰自食恶果了。
　　作为一个无法自控的omega，出现在满是alpha的战场，可不只是alpha承担着风险，omega本身也承担着巨大的风险。
　　没有人做什么，陈凰自己就自食恶果，这不比别人做了什么更加让人痛快？
　　有时候比起自己动手，闻人奚更加想要看着那些恶人自食恶果，遭到报应。
　　邵将军有不少事情要和闻人奚交流，而闻人奚也很清楚，这次直接将皇室做的事情曝光出来，帝国肯定会有动荡，这样的好机会隔壁联邦不会放过。
　　“这件事因为黑鲨而起，黑鲨自然会在这期间保证帝国的政务不会被联邦插手。”
　　这是闻人奚的保证。
　　“闻人小姐以什么样的身份保证？”
　　那是与帝国齐名的联邦，不是一个星盗团可以阻拦的，真要动起手来，黑鲨根本不是对手。
　　二把手闻言皱了皱眉，觉得邵将军着实小看了他们首领，不过闻人奚却并没有因此觉得冒犯。
　　会怀疑才是正常的。
　　“以星海之主的身份够不够？”
　　一个吞并了白夜与血骷髅的黑鲨不够，那么……整个星海的势力呢？
　　邵将军：“……”
　　“虽然我们的势力或许没有帝国和联邦的人多，但是，我们是星盗。”
　　是胡作非为，无恶不作的星盗。
　　如今这股势力被闻人奚掌控在手中我，闻人奚自然可以驱使他们，星海之中的规则也发生了改变。
　　星海能够被联邦和帝国忌惮，可不只是因为地理位置的特殊性，那里的势力鱼龙混杂，若是整合到一起，对帝国，对联邦来说都是威胁。
　　可是……
　　为什么一年前还在omega学校上学的omega，会在一年后变成星海之主啊！
　　如果不是清楚自己的记忆没有出现问题，邵将军还以为过去了十几年呢！
　　比邵将军更加震惊的是闻人优。
　　她刚才听着已经知道妹妹如今的身份特殊了，但她没想到妹妹的身份还能比想的更加特殊一些。
　　二把手站在闻人奚身后，看着帝国第一军团的将军如此震惊的表情，脸上露出矜持满意的笑容。
　　他现在和之前已经完全不一样了，或者说在闻人奚将整个星海深处掌握在手中后，二把手整个人都变了。
　　人都是慕强的，只是强一点点的话或许还能够有小心思琢磨着什么，而一旦强太多，那就真的提不起任何心思了。
　　二把手现在就是这样。
　　他现在恨不能让闻人奚知道，他绝对是所有下属当中最能干最忠诚最为闻人奚着想的。
　　就差跪下奉闻人奚为主了。
　　当然，如果闻人奚愿意的话，他也会很乐意的。
　　不止他如此。
　　当一个人强大到其他人只能仰望的时候，一切真的会不同。
　　“帝国内乱期间，星海会阻拦联邦对帝国的觊觎，而我希望，军部能够给公众一个合理的解释。”说到这里，闻人奚双手环胸看着邵将军，扬眉一笑，“我很记仇的。”
　　我很记仇，所以当初卫明昀当众退婚说的那些话，全部都记得，今天就靠着自己的实力碾压了从前傲慢的太子殿下。
　　而这不是结束。
　　闻人奚针对的是整个皇室。
　　当然，她针对整个皇室也并非只是因为和卫明昀之间的恩怨。
　　真要说恩怨的话，还有一个人没有被拉出来呢。
　　——原主上辈子的丈夫，第二军团的江渡。
　　卫明昀在学校就对陈凰动心了，所以原主其实很早就被算计着嫁给了江渡。
　　现在没有涉及到江渡，并不是闻人奚将他忘了，而是暂时没空搭理他而已，等到日后解决了眼前更加重要的事情，会提上日程的。
　　邵将军此时已经知道闻人奚所求是什么了，心中有了计较，“那么天空之上的又是什么？”
　　“将军不是猜到了？是我的伴兽啊。”
　　邵将军：“……”
　　确实猜到了。
　　只是不敢相信而已。
　　那绝对不是普通的伴兽，只从上面极为危险的气息就能够感觉到那到底是个什么样的存在。
　　而从前，闻人奚的伴兽是一只笑脸鱼。
　　此时邵将军已经确定，闻人奚身上绝对有奇遇，只是那些却不好问出来罢了。
　　所以他将地方让给了闻人奚还有闻人优这对姐妹，而他还有很多事情要处理，焦头烂额的。
　　不但今天发情期omega引起的混乱需要处理，还有闻人奚带来的麻烦。
　　那才是重中之重。
　　二把手见此也没有打扰，走到了外面安静地守着，不让人进来打扰这对姐妹说话。
　　只有姐妹两人，闻人奚那种目空一切的强势也收敛了起来，歪了歪头，乖乖地叫了一声，“姐姐。”
　　一看妹妹这样子，闻人优叹了口气。
　　“我不知道你吃了多少苦，经历了什么才会变成这样。”说到这里闻人优沉默了一下，想象对方现在的实力和手中的势力，还是没多说什么，只是询问闻人奚到底想要做什么。
　　确定眼前的人还是她的妹妹，这就足够了。
　　她原本就是担心妹妹的安全才想要请假离开的，而现在就不用了。
　　妹妹比自己想的还要厉害太多。
　　她感觉，今天这一出绝对不简单。
　　她妹妹总不能带着这么多炮火充足的星舰只是过来找她见面，或者找卫明昀麻烦的。
　　“想要做什么？姐姐，我想要做的事情很简单，我想要让omega站起来。”
　　这是原主的诉求。
　　原主说想要让人知道，omega并不是像别人想象的那么娇弱，她渴望证明自己，即使是由闻人奚来的。
　　“我找到了能够让omega们控制自己发情期的办法，从此以后只要omega们想，他们就可以自由控制自己，可以摆脱alpha对omega的本能压制，可以走出来，可以做很多事情。”
　　闻人优恍然，总算是知道今天这一出是为了什么了，随后就是心疼。
　　“对不起，在你最需要的时候，我这个姐姐没有陪在你身边。”
　　“你是保家卫国的军人，在这里守卫前线是你的责任，所以我不怪你。”
　　原主从来没有怪过闻人优，在她心中闻人优是英雄。
　　“omega想要站起来，只能依靠自己。”
　　不能解决根本麻烦，所谓让omega获得自由只能是一个笑话。
　　“这很难，而且上面不会同意的，omega保护协会也不会同意。”
　　利益。
　　作为一个alpha，闻人优太清楚这件事中的利益纠葛了，除了部分omega自己，不会有人希望改变如今的一切。
　　“alpha不是天生就站在社会的顶端，掌握着这个世界主动权的。四百年前，真正掌权的是不会被信息素控制的beta，而不是alpha。”
　　是因为一场内部战争，才改变了之后的世界构成。
　　所以说什么omega本身就应该在家中被保护，负责生儿育女之类的，全部都是狗屁。
　　Alpha获得世界的权柄也不过才四百年而已，在四百年前，alpha作为武器，omega作为生育工具，谁也没比谁高贵。
　　闻人奚很清楚，会有无数人试图阻拦她成功，阻拦omega走出来，而她也早就做好了一切应对的准备。
　　否则的话，为什么要将星海收拢到手中？这是一把锋利的武器，而没有一次变革是不流血的。
　　虽然说维持现在的社会构成，牺牲omega的权益会维持现在的稳定，可是……凭什么牺牲omega们的权益与自由来维持稳定呢？
　　没有这样的道理。
　　极致的保护，整个社会的偏爱？就仿佛omega处在社会的顶部一般，可那些都不过是表面的利益而已，omega们没有一点话语权，甚至从小到大学什么都被限制得死死的，还要来一句那都是为了omega们好。
　　曾经和alpha一起推倒beta主导社会的omega却在事后失去了所有自由与话语权。
　　闻人奚不过是要给那些omega们一个选择的机会罢了。
　　而现在不过是刚开始罢了。
　　军部与皇室交锋，帝国内部混乱的时候，对于帝国的omega们来说就是最好的机会。
　　闻人优哑然，想到经历坎坷，被人轻视羞辱的妹妹，想到早逝的母亲，她说不出反驳的话来。
　　“如果这是你想的，那么就去做吧，但是我要说，能够说出这些话的僖儿，是一个英雄。”闻人优太清楚这其中对alpha的损害了。
　　这件事其实对beta来说没多少区别，但是对将omega们当做自己所有物的alpha来说影响尤其大。
　　“谢谢姐姐能够理解我。”
　　然而闻人优却是苦笑，“我不理解又能够怎么样，你现在长大了，也不是我能够管得了的。”
　　姐妹俩感情很好，联系也很多，然而实际上闻人优和原主的正面接触并不是很多，她要上学训练，原主也要上omega学校，姐妹俩见面的机会其实很少。
　　这也是闻人优并没有怀疑闻人奚身份的原因。
　　在这边待了一天，闻人奚随后就带着人从这颗第一军团的军事堡垒离开了。
　　天空之上一排排危险的星舰撤离，下面一直戒备的第一军团这才收起了戒备。
　　而此时，闻人奚才终于将一直盘踞在天空之上的庞然大物收了起来，留下对于帝国所有人来说都是烂摊子的麻烦，就这么轻轻松松离开了。
　　就好像什么都没有干一样。
　　而回到星舰之上的闻人奚再次打开了终端，开始查看星网之上的反应。
　　二把手一直跟着闻人奚，只在空闲的时候将目前的情况告诉了闻人奚，更加具体的她就不清楚了。
　　和她想的一样，星网之上果然很精彩。
　　这一切发生得太突然了，闻人奚已经消失了一年时间，当初在网上不说人人喊打却也差不多，如果不是她消失了，个人终端一定会被网友轮一遍的。
　　可她消失一年又突兀地出现，自然立刻就引起了关注。
　　尤其出现的地点还很特殊的情况下。
　　不过一开始进闻人奚终端的人之和卫明昀一样的想法，只以为她这是傍上了星盗，回来找卫明昀报仇来了，结果闻人奚就这么扔下了一颗大雷。
　　扔下一颗大雷的同时，还顺便将第一军团这边刚爆炸的小雷也给引爆了。
　　如果是在平时，闻人奚点破卫明昀将身为omega的陈凰带到前线，这个omega并且还突然发情，导致一片混乱，这样的事情绝对是个全民关注，等着处理的大事，可是现在卫成琦的身份暴露，反而让所有人的视线都从陈凰身上移开了。
　　此时星网上正在闹。
　　闻人奚只看了一会儿，就将终端给关闭了，询问之前留在星舰上的omega男人。
　　他是原本黑鲨头领的omega之一，而与此同时他还是一个网络高手，这样一个人才居然被黑鲨头领给淹没了。
　　闻人奚之前就联络他，让他注意陈凰那边的情况。
　　“那边怎么样了？”
　　“如您所料，那个叫陈凰的omega如今已经抢救回来，脱离危险期了，但是她体内注入太多alpha信息素，还没有被覆盖就又重新注入了其他信息素，将她的腺体整个都破坏掉了，她现在身上的基因链正在崩溃中。”
　　“也就是说，即使她现在已经没有生命危险了，将来也会缠绵病榻。”


第427章 被嫌弃的未婚妻１４
　　戴着眼镜,  看上去斯斯文文的omega出身很好，和当初同陈家那个小omega一起离开的男性omega兰雅一样都是联邦的人。
　　闻人奚在杀了黑鲨头领后就询问他要不要回家，如果想回家的话,  那么闻人奚会安排人送他离开回到联邦去。
　　然而这个叫阿布的omega却拒绝了,  表明要跟在闻人奚旁边，算是闻人奚旁边最得力的几个omega之一。
　　说完了正事，阿布有些好奇，“首领,  这个omega，就是当初网上闹得沸沸扬扬的,  那位帝国太子当众退婚的罪魁祸首？”
　　“虽然她确实不是什么好东西，当时卫明昀也确实有一部分原因是因为对她动心才会迫不及待当众退婚的，但陈凰可不能算是罪魁祸首。”闻人奚回到星舰上只舒舒服服地吃着水果,  一边回答着阿布这个问题。
　　“真正的罪魁祸首从来都是卫明昀,  又不是陈凰出现以后卫明昀才对我那个态度的，他从来就没看得上我过。”
　　关于这一点，闻人奚分得很清楚，所以她不会将这个责任推到陈凰身上。
　　当然，陈凰也不是什么好东西就是了。
　　“不要习惯性在omega身上寻找责任,  重点从来都是当事人，其他人的影响也只是影响而已，做下决定的还是当事人。”接过递过来的果汁,  闻人奚尝了一下觉得味道还不错，对于omega们,  尤其是这种自己想要站起来的omega,  闻人奚的态度一直很好。
　　相反,  她对于alpha的态度就一直都不怎么样了。
　　一个是闻人奚确实偏爱omega,  还有一个非常重要的原因就是……某些alpha真的非常自恋对他们态度好一点，就觉得闻人奚是不是看上了他们，想要让他们当她的alpha，这才另眼相看的。
　　关于这件事闻人奚是真的无语，当场就将那个alpha揍了一顿远远地调开了，从那之后她对alpha的态度就一直比较冷漠。
　　阿布怔了一下，随后有些惭愧。
　　闻人奚见他明白了自己的意思，将手中的果汁喝完，闭上眼睛开始养神。
　　此时黑鲨的舰队正在宇宙之中行驶，如此庞大的舰队即使被发现了也不会有人轻举妄动，只会警惕地跟随，顺便向上面汇报情况。
　　从闻人奚出现在那颗星球到离开，她的伴兽一直盘踞在天空之上，震慑着第一军团的人，而这对闻人奚来说也是一种消耗。
　　毕竟这么大的大家伙，消耗肯定要比其他的伴兽要大很多。
　　到目前为止，陈凰是彻底废了。
　　闻人奚过来之前就知道第一军团这边因为陈家的提醒早有准备，闻人优肯定不会有生命危险，至于陈凰的话，她还以为陈凰会和上辈子一样被保护得很好，几乎毫发无损地被卫明昀标记。
　　她过来的时候抱着的想法之一是暴露卫明昀将omega带入前线，帮忙隐瞒omega的身份，这样的责任也足够卫明昀喝一壶的。
　　这是触发了军规的。
　　不管是可能帮忙隐瞒陈凰omega身份，将她带入前线的卫明昀，还是陈凰这个本人，届时都要承担罪责。
　　何况卫明昀还明确说过自己最讨厌omega，绝对不会看上omega。
　　陈凰的下场倒是给了她惊喜，比她因此曝光陈凰的身份，以及和卫明昀的关系更加让她高兴。
　　她为自己的傲慢与轻视付出了代价，日后就缠绵病榻吧。
　　这是她应得的。
　　为那些上辈子因此牺牲，又或者落下重伤的无辜alpha们。
　　陈凰那边闻人奚之后不用关注了，对闻人奚来说，接下来是卫明昀，帝国皇室，推广古武点穴之法帮助omega们控制自己更加重要。
　　而这绝对不可能轻易做到。
　　哦对了，还有联邦那边。
　　这么想着，接下来的事情还很多。
　　或者说，接下来很多年，事情都很多，这些都不是一朝一夕可以做到的，尤其是推广点穴之法。
　　首先，帝国需要乱起来——当然，让帝国混乱的办法也并非是闻人奚胡作非为，她不干这样的事情，不过是顺势为之而已。
　　脑子里旋转着各种想法，闻人奚就进入了浅眠状态。
　　见她似乎睡着了，还在工作的几人纷纷放轻了手上的动作。
　　阿布一直盯着网上的舆论风向，他是网络高手，在这方面天赋极高，可惜家里不要他的天赋与能力，只要他去联姻，去给联姻对象生儿育女，安安分分地当一个传统omega就好。
　　阿布的天赋与能力对于他的家族来说，是造成他不安分的罪魁祸首，即使他能够为家中带来巨大的利益，依旧不能够改变这命运。
　　所以他跑了。
　　我有本事若干，然而他人却只需要我的身体——这对于有能力的天才来说是一件极为痛苦不甘的事情。
　　他们就像是孕育出珍珠的珍珠蚌，明明里面有珍贵美丽的珍珠，可其他人却只想要蚌肉，而将那珍珠当做砂砾弃到一边。
　　当然，现在这么一个可以进入星网核心的高手在做盯着舆论的事情也有些大材小用了，不过这也是暂时的，以后有的是需要用到阿布的时候。
　　届时闻人奚开始推广点穴控制发情期之法，肯定会遇到很多阻碍，即使那些人明着不会做什么，暗中的小手段也多得很，限制星网上关于这件事的传播，那么就不会有多少人真的学到。
　　阻断信息传播永远是个好办法。
　　那时候就到阿布大展拳脚的时候了。
　　阿布显然也知道这一点，因而从对闻人奚展示了自己的能力之后，精神就一直很好，仿佛磕了药一般整天都有数不尽的动力。
　　当然，和他一样的也还有其他人，阿布习武的天赋一般，认识基本穴位，解决发情期的麻烦可以做到，但更多的却不行了。
　　不像两个帝国这边被抓过去的omega，她们的天赋非常高，现在习武已经入门了。
　　这才多长时间啊，不过几个月而已，就已经入门了。
　　习武这种东西最是讲究从小到大的训练，可几个月的时间，那两个omega就入了门，尽管才刚入门而已，但那也非常让人惊讶了，闻人奚为了她们还专门琢磨出了一套适合的功法。
　　这次那两人原本是不跟着闻人奚过来的，只不过两人都觉得自己日后肯定不会局限于此，多跟闻人奚见识一下也有好处，就跟了过来，只不过以防万一，闻人奚下去的时候并没有带她们而已。
　　除了闻人奚自己，她没有带任何一个omega下去，身边跟着的也是alpha和beta，跟着一起过来的omega们则都留在了中央星舰之上。
　　那艘星舰是这次过来唯一的恒星级别的星舰，安全性很高。
　　不过，也并不是每一个omega都找到了适合自己的东西，即使他们的根骨不适合习武，可掌握点穴之法，控制自己的发情期反应还是可以做到的。
　　整个内室安静了下来，所有人都在忙碌自己负责的事情，阿布坐在那里关注着星网之上，随后发现联邦那边果然已经注意帝国这边的变故了。
　　联邦的关注一到，就触发了阿布提前设下的程序。
　　联邦与帝国都是人类势力，互相之间是竞争与互助的关系，有外敌的时候会守望相助，一致对外，而一旦外界的威胁暂时消失了，又会变成互相之间的斗争。
　　这个外敌在这里需要点名一下虫族。
　　闻人奚当初选择这个时间考虑到方方面面。
　　不能早了，早了的话，虫族的威胁还没有消失，很容易造成严重后果。
　　不能迟了，迟了的话，帝国与联邦腾出了手来，肯定会趁机清缴星海深处的势力。
　　此时联邦那边明显能够察觉到帝国内部暗流涌动，自然也蠢蠢欲动想要插一手。
　　阿布捕捉到之后并没有叫醒闻人奚，只是将这件事记了下来，等着闻人奚醒了以后再做提醒。
　　而此时的卫明昀已经离开了第一军团，正在通过空间跃迁赶往首都星。
　　在将陈凰送入第一军团治疗部的时候，他就通过其他人的终端被皇室联络上了，这才知道到底发生了什么，立刻就明白闻人奚都是故意的。
　　当时突然出现是有备而来，矛头直指帝国皇室。
　　现在星网之上的混乱卫明昀也清楚，因为陈凰造成的影响已经不是最重要的，皇室的危机远不在这里。
　　因为陈凰引起的更多是针对卫明昀个人的麻烦，可卫成琦不一样。
　　虽然帝国皇室手中权柄不小，可皇室一直试图吞下军部，掌控整个帝国，而卫明昀的出现加快了这一步的进程。
　　可现在，别说掌控整个帝国了，就连能不能保持住皇室的脸面与手中的权力都是大问题，一个处理不好，皇室日后就只能是没有权力的吉祥物，再差一点甚至会被取消皇室的身份。
　　——毕竟可没有哪个国家的民众能够接受皇室成员成为臭名昭著的星盗首领。
　　皇室那边倒是想要直接将脏水都泼到已经死了的卫成琦身上，表明不知道卫成琦私下里做的事情，这一切都是卫成琦私自做主，暗中发展自己的力量想要争夺帝位。
　　总之卫成琦的事情皇室也很悲痛很愤怒，但却很无辜。
　　可惜闻人奚既然做了就不可能会给他们这个机会。
　　离开第一军团回到星舰上之后，她就让阿布将白夜那些卫成琦与帝国之间的联系，帮着皇室做事的证据全部都放了出来，直接阻断了皇室那边想要以此脱身的路子。
　　皇室现在都快要恨死闻人奚了！
　　不但要恨死闻人奚了，连带着卫明昀都被皇室的成员问责了，他此时回去绝对没什么好事。
　　如果不是帝国皇后护着他，此时皇室估计已经开始剥夺他太子的身份了——帝国皇帝可不只是他一个儿子，只是他的天赋最好而已。
　　空间跃迁的速度很快，黑鲨的舰队正在前往帝国与联邦交界区域的时候，卫明昀已经回到了首都星。
　　“啪！”
　　刚回到首都星的宫殿见皇帝，卫明昀脸上就挨了一巴掌，然而在外骄傲自负的卫明昀却完全不敢反抗，只是低头认错。
　　“都是那个贱人的过错，您打他干嘛。”皇后一看卫明昀的脸都被这一巴掌抽红了，立刻有些心疼道。
　　“都是那个omega的错？”帝国皇帝冷笑，声音冷厉，“如果不是他一年前当众退亲，逼得那个omega不得不离开omega学校，一气之下下落不明去了星海那边，现在事情又怎么可能变成这样？！”
　　这是皇室谋划了百年的计划，才等到卫明昀这么一个天赋出众的子孙，没想到这是个不中用的东西，居然给皇室带来了这样大的麻烦。
　　皇室同军部的争端正进入白日化，可在这时候出了这档子事，皇帝怎么可能轻易放过造成这一切的卫明昀。
　　对他来说，所有的一切都是从卫明昀当众退婚开始。
　　跟一个伪装成beta的omega搅合到一起，还以欣赏的名义将人带进前线，给了军部那边发难的理由，这是一。
　　当众退婚让闻人奚对卫明昀，对皇室抱着仇恨，带着报复归来，成为皇室一敌，在这关键的时候捅了皇室一刀不说，还将卫成琦与白夜的存在暴露了出来。
　　这才是要命的。
　　如果当时那一切没有发生，闻人奚肯定不会因此仇视皇室，更加不可能一气之下去星海深处证明自己，继而发现卫成琦的身份。
　　而且，如果不是这件事，说不定现在闻人奚已经正式成为太子妃了，到时候按照她的天赋，和卫明昀生下来的孩子一定会非常优秀，说不定是个天赋比卫明昀还要高的alpha。
　　而这一切全部都因为眼前这个蠢货而没了。
　　在上辈子，皇室与军部的争端之中皇室占据了上风，陈家的继承人带着人脱离家族之后，陈家就借着陈凰的身份联姻投靠了皇室那边，第二军团因为江渡的存在，也偏向于皇室。
　　江渡对陈凰那可真是真爱啊，为了她可以冷暴力自己的妻子，可以让自己的妻子一尸两命，自己说服第二军团的元帅支持皇室那边，在背后支持着陈凰坐稳了太子妃之位。
　　放到小说当中，大小也是个深情男二。
　　而第一军团的邵家，邵将军因为陈凰突然发情，受了重伤直接废了，邵家少了这么一个板上钉钉的继承人，邵元帅年纪又大了，自然不是对手，第三军团的精英势力外出的时候遇到了星盗团，损失巨大，也无法再支援什么。
　　但是现在，一切在最开始的时候就不一样了。
　　皇室还想要在这场争端之中占据上风，想要彻底掌握帝国？绝对不可能了。
　　此时的皇室自然不可能会知道上辈子发生的事情，如今正在声讨问责卫明昀，不只是皇帝在问责，皇室其他成员也一样，原本对于卫明昀的支持现在全部转移到了他同父异母的妹妹身上。
　　卫明晴的天赋不如卫明昀，但也是双a的天赋，只是不如卫明昀，一直被他压在下面而已，现在卫明昀出了这么大的漏子，自然是她的好机会。
　　如果她能够处理好叔叔卫成琦的麻烦，解了皇室这次危机，那么卫明昀绝对不再是她的对手。
　　在这样的危机之下，皇室成员却没有心思统一地想着解决麻烦，而是考虑着争权夺利，争夺继承人的位置。
　　闻人奚将这一切都看在了眼中，这些事情根本就瞒不过火力全开，努力向闻人奚展现自己价值与能力的阿布，自然也就无法瞒过闻人奚了，着实让闻人奚看了好一出大戏。
　　至于军部那边，闻人奚给了一个这么好的机会，他们怎么可能不抓住，尽管闻人奚的诉求是皇室倒霉，军部那边本不该和星海这个外人联手，可闻人奚将机会送到了面前，又没有表露出其他，加上闻人优的保证，邵将军这才给了几分信任。
　　——闻人优没有将闻人奚真正要做的事情告诉邵将军。
　　对闻人优来说，那件事不是侵害帝国或者联邦的事情，那么就没有必要告诉邵将军，至于其中有几分是自己的私心这就不得而知了。
　　星网之上一片倒全部都在谩骂皇室，其中有阿布在浑水摸鱼，有军方的力量，还有联邦那边的势力，各大势力都卷进了这件事情当中，各自带着自己的目的，隐藏在普通人的愤怒之下。
　　而这时候，昏迷了一段时间的陈凰终于醒了。
　　刚醒来的陈凰就被告知自己废了，日后身体都会很虚弱，风一吹就倒，并且还要上军事法庭要被判刑的事情，回想起昏迷之前发生的事情，脸色瞬间就变了。
　　她不懂。
　　她不过是被不同的人标记了而已，为什么会直接废了？
　　她只是为了那些福利才隐瞒身份进入军校的，并不是联邦派过来的卧底，只是想要证明自己不比alpha差而已，为什么最终会变成这样？
　　她哪里做错了？
　　她无法接受这个后果！
　　原本直接割除腺体的话，对身体的影响并不是太大，但是那样的话却失去了一层保护，陈凰心里清楚omega的特殊性，这才保留了下来，当时其实心中隐隐就有准备了，如果被发现，就靠着omega的身份逃脱罪责。
　　那时候她大概没想到，她暴露出来的时候，她会成为一个已经废了的，完全不可能再被标记生育的omega。
　　“卫明昀呢？卫明昀在哪里？”
　　现在能够救她的就只有帝国太子卫明昀了，她不想当一个弱不禁风的废人啊！她还有大好的人生呢，而且只要想到之后等着她的是什么，陈凰就害怕得很。
　　她想要看到卫明昀，只有卫明昀能够给她点安全感了。
　　医疗部的成员居高临下地看着仓皇不肯接受现实的陈凰，心中对她的厌恶又增加了几分。
　　到现在，陈凰关心的一直是自己的情况，压根没有询问那些因为她突然发情而失控打成一团的alpha们有没有伤亡。
　　原本医疗部的这些人就对陈凰一肚子意见，只是出于人道主义精神这才没有放弃她，而是好好治疗了她而已，对她没有任何怜惜与同情。
　　无法对这样自私自利的人产生怜惜与同情，对她同情，那是对那些因此受伤的战友们不公。
　　“太子殿下如今已经不在第一军团，回首都星去了，如果你想要见他，或许要等到之后军部确定对你的惩罚，送你离开这里后才能够见到。”负责陈凰的医生声音冷硬地回答陈凰的问题，江湖陈凰醒来后的身体反应记录了下来，随后就往外面走。
　　“还有，你的卫明昀现在遇到了大麻烦，说不定用不了多少时间就会过来陪你了。”
　　对于皇室做的那些事情，军方这边绝对不可能会原谅，轻易放过去。
　　那是对民众与其他人的不公。
　　陈凰不知道她昏迷之后发生的事情，更加不清楚卫明昀现在麻烦不比她小，听到这话只想要询问到底发生了什么事情，可是谁都没有告诉她的意思，只留她一个人拖着虚弱的身体在病房之中。
　　星网之上此时她的终端早就已经沦陷了，到处都是谩骂声，终端补上了之后刚登上星网就面对谩骂声，让她根本就不敢面对。
　　原本想要上网查一下到底发生了什么，结果被人发现她出现以后，几乎要被那些憎恶的人淹没，让她不得不立刻下线，压根什么都没来得及查。
　　当初闻人奚被全网黑的时候陈凰在心中高高在上地点评，表示即使是omega也不能依赖他人，不能自立自强的人最终只能是被抛弃的下场，而现在星网上众人针对的对象换成了她，她才明白那种痛苦与害怕。
　　什么都不知道，只能拖着虚弱的身体躺在医疗仓之中，还一直没有人过来找她，这些都让陈凰身上的压力越来越大，心中忍不住怀念卫明昀在的时候。
　　卫明昀现在可没那个时间想陈凰，他现在自身难保，随着军部的追责，皇室那边在卫明晴的推动下，已经考虑推他出来了平息民众与军部的愤怒了。
　　闻人奚作为引爆大雷之后立刻就脱身的人，对这边的关注可一点都没有减少，不但关注着帝国这边，联邦那边也是一样，此时正停留在联邦与帝国交界处的一颗荒芜的小行星上。
　　“首领，联邦那边有动静了，有一小支舰队秘密出发了。”
　　已经待得有些无聊的闻人奚听到这话立刻精神一震。
　　“吩咐下去，准备活动活动筋骨。”


第428章 被嫌弃的未婚妻１５
　　她可是答应了邵将军的,  帝国内部混乱的时候会拦住联邦想要趁机撕下一块肉的行为，从第一军团离开开始，星海势力的舰队就开到了帝国与联邦交界的地方隐藏了起来。
　　如果联邦那边没有动静,  那就当做是星海团建,  出来溜达了，可一旦联邦那边有动静，星海就会将之阻拦下来，不会让这股势力进入帝国范围内。
　　至于说,  联邦那边出动舰队占据帝国星球之外的动作，那就要靠帝国自己来解决了。
　　说到底,  闻人奚明面上想要收拾帝国皇室，想要报复不假，可她也没有做有违道德的事情,  不过是逼迫皇室与军部将争端放到明面上,  以及给皇室至关重要的一刀而已，即使没有她，皇室与军部的争斗也会继续，不会因此消失。
　　卫明昀是干嘛来的，他们心中都一清二楚。
　　所以,  联邦在帝国混乱时的舆论手段，那是跟闻人奚没有关系的，她只要拦住联邦的舰队就好。
　　“联邦舰队的位置呢？大约在哪个方向？能够查到吗？”
　　“不在我们这边,  在B32星球的方向，似乎担心引起帝国的注意,  所以并没有从两国交界的地方出动,  而是从偏一些的地方,  我们从此处到那边的话,  需要三天时间，不过如果按照他们的速度，想要对上他们，将他们拦下来，大约只需要两天时间。”
　　阿布并没有睁开眼睛，闭着眼睛一边观察情报一边回答闻人奚的问题，给出了一个准确的地点。
　　闻人奚点头，拿起摆在椅子上的风衣往外走，一边走一边联络黑鲨二把手和其他几个星盗势力的高层，“通知下去，到活动的时间了，调转方向往B32方向，有可爱的小猫咪成群结队跑过来了。”
　　原本停留在荒芜小行星上的星舰没一会儿就开始升空，庞大的舰队看上去极为震撼，领头的星舰要比其他星舰大了几倍，行驶在整个舰队的嘴前段，身后跟着的是行星级的星舰，在行星级的星舰后面还跟着不少更小一些的星舰，整支舰队宛如一只离弦的箭般，朝着B32星球所在的方向压去。
　　此时，遥远宇宙中行驶着的另一支舰队正悄无声息地靠近帝国边境，试图在帝国进入混乱的时候，将这边缘的几颗星球据为己有。
　　如果能够占据更多的星球，那就更好了。
　　联邦第二军团的将军克里莫受第二军团元帅安洁卡命令，率领舰队成为前锋，趁机控制住盯上的几颗星球，届时联邦会以那几颗星球作为跳板，占据更多地盘。
　　谁也不清楚帝国这场内部混乱会持续多久，联邦也不觉得会太久，估计很快就会出现结果，所以联邦这次也没有想过要彻底将帝国吞并。
　　那不现实。
　　但是趁机薅点羊毛却不错。
　　此时帝国军方的注意都在皇室那边，偏远星球若是没有联络的话，根本不会引起注意。
　　克里莫知道这次行动是给他立功的机会，只要他成功了，在联邦内部的话语权就会更盛，在之前与虫族战斗中造成的失误也会一笔勾销，算是第二军团元帅给他将功补过的机会，因而非常小心谨慎。
　　能够走到如今的位置，克里莫本身也不是个大意的，只靠家世可没办法走到今天。
　　然而，克里莫以为自己已经足够小心了，不应该会被帝国发现才对，可不过两天时间，联邦舰队的探索器就拉响了警报，前方一千多公里的地方出现了一支数量不低的舰队。
　　听到手下汇报，克里莫的心瞬间就提了起来，以为自己这是暴露在了帝国面前。
　　他们这次行动是偷袭，自然不能和帝国正面碰撞。
　　就算正面碰撞，那也不是现在，否则这次行动就没有意义了，克里莫刚想避开那支不知道哪一方势力的舰队，就听到了手下紧张中带着惊恐的声音。
　　“将军！情况不对！”
　　他们星舰感知到的信号在千里之外，如果能够及时避开的话，或许不会正面和那支舰队碰上，然而在他们准备调转方向先行避开的时候，信号器却突然探测到了大约三百公里外的地方也有一支舰队，并且那支舰队领头的还是一艘恒星级的战舰。
　　恒星级的战舰，即使是联邦还有帝国，也不是太多，而克里莫这支舰队最大的星舰就是行星级的，比恒星级的要小了不少，配备的武器火力也要差很多。
　　可以说，一艘恒星级战舰可以打十个行星级的战舰不是问题。
　　联邦舰队并非是水货，克里莫同样不是草包，那让那属下惊恐的原因并非是突然出现了一支由恒星级战舰带领的舰队，而是距离他们只有三百公里。
　　他们完全没有察觉到。
　　三百公里，按照星舰的速度，不过是一分钟的时间罢了，几乎算是脸对脸了，而按照恒星级战舰的火力，这点距离完全可以直接攻击了。
　　这怎么能不让人惊恐。
　　他们已经进入对方的攻击范围了，可他们对此却毫无所觉。
　　克里莫立刻扑到探测台前，看着上面显示回来的星舰图片，那艘恒星级战舰上涂着显眼的标识。
　　咧嘴微笑，露出锋利牙齿的黑色鲨鱼脑袋仿佛在嘲笑克里莫一般。
　　黑鲨。
　　作为联邦的将军，克里莫当然知道星海深处的三大星盗团。
　　事实上，如果不是帝国内部出现问题，如今虫族的入侵暂时被击退，接下来几年时间前线都会比较安稳，联邦已经准备趁着这个时间对星海深处的势力进行清缴了。
　　实在是之前星海深处的动静太过明显，这么好的机会联邦的首脑只要不是傻子，就不可能会放过。
　　那边的势力一直是联邦和帝国眼中的毒瘤，偏偏因为位置的关系一直无从下手，可不管是帝国还是联邦，对星海深处的大势力都有基本的了解。
　　黑鲨这个臭名昭著的星盗团自然在他们的情报名单之上。
　　克里莫作为联邦军方高层之一，当然知道黑鲨。
　　可他没想过会在这里遇到黑鲨啊！
　　不是说星海深处正陷入混乱，各大势力正在进行百年难得一见的大洗牌吗？为什么这种时候黑鲨会出现在这里？！
　　克里莫看到代表了黑鲨的标识，整个人都是懵的，然而那由恒星级战舰率领的舰队还在不停地往他们靠近，最终停在了大约一百公里外的地方。
　　除了恒星级战舰，旁边还护卫着三艘行星级战舰，根据刚才探测器回馈的消息，千里之外还有一支舰队等着补给，只要这边动起手来，那边的舰队绝对会快速赶到支援。
　　他们是偷袭，自然不会带太多星舰，机动性比较强，方便隐匿，可是此时面对这样庞大的星盗团伙，就真的不是对手了。
　　“全员戒备！”
　　闻人奚同样看着紧张戒备的对面，星舰的炮口已经抬起，这群看热闹不嫌事大的星盗们纷纷激动得摩拳擦掌，就等着闻人奚一声令下，随行三艘行星级星舰的炮口就会发射等离子炮，争取拿下首杀。
　　不过闻人奚却并没有着急动手，而是发了一段通讯过去。
　　那支舰队的首脑很明显，直接就被阿布给锁定住了。
　　只要和网络通讯等有关的，在阿布面前几乎都是透明的。
　　越是和阿布相处久了闻人奚就越是惊讶，阿布的家族到底是怎么想的？还是说，对于他们来说，无论omega有多大的价值，最终都会因为本能而委身alpha之下，所以反而没有多少价值？
　　和淡定的闻人奚相比，对面的克里莫就紧张多了。
　　星盗。
　　他们根本就没有底线，而且还是在这种胜负强弱明显的情况下，随后克里莫就接到了通讯。
　　【离开这里。】
　　【联邦舰队禁止进入帝国范围，一经发现，全部消灭。】
　　克里莫看着通讯器翻译出来的信息，瞬间就沉默了。
　　帝国和黑鲨到底是什么关系？
　　这是帝国和联邦之间的事情，为什么黑鲨会出面阻拦联邦舰队？
　　还有，黑鲨到底是什么意思？
　　他以为是他们信息走漏，黑鲨过来打劫的，已经做好了死战的最坏打算，结果黑鲨居然没有动手，而是警告，不允许他们在此时进入帝国？
　　无论怎么想，克里莫都想不通。
　　如果说动手警告的是已经消失的白夜，那克里莫还能够理解，毕竟此时他已经知道白夜的首领是帝国皇帝的亲弟弟，帝国的亲王阁下，可黑鲨呢？
　　那日的直播克里莫也清楚得很，知道被帝国太子抛弃的未婚妻omega如今在黑鲨之中，并且似乎得到了黑鲨首领的赏识，黑鲨首领重视得很，帝国如今的麻烦也和她有关。
　　可不管怎么看，她和帝国都是有仇的吧？有她在，黑鲨怎么可能会帮着帝国？难道不应该趁机占据帝国的利益，让帝国损失更大吗？
　　看那位的作风就知道那是个有仇必报的。
　　克里莫对帝国那位天才太子倒是了解得很，毕竟是联邦未来的对手，可他的omega未婚妻就不在他了解范围之内了，即使一年前卫明昀退婚，克里莫也只听了点消息而已，更多的在之前却一点都不清楚。
　　他对闻人奚的了解来自于闻人奚到第一军团直播后。
　　而那了解就是闻人奚回来找卫明昀报仇了。
　　那么，除了卫明昀这个羞辱过她的帝国太子，其他那些在一年前嘲笑谩骂她的那些民众，是不是也在对方的报复范围？
　　怎么也不应该阻拦联邦吧？
　　脑子里快速将闻人奚的信息过了一遍，克里莫突然想起了那位属于第一军团的后起之秀闻人优。
　　那个omega的alpha姐姐。
　　是因为她？
　　想到这里，克里莫阴下了脸，回了一道通讯过去。
　　【联邦没有恶意，只是想要拜访一下帝国而已。】
　　【黑鲨想要与联邦开战吗？】
　　前一条是明面上的解释，后一条却是威胁与警告。
　　就算克里莫此时率领的舰队火力不如对面，不是对面的对手，可在两军对阵的时候也不会有任何退缩，因为他此时代表着联邦。
　　联邦即使忌惮黑鲨这样神出鬼没的星盗势力，也不可能露怯，这是联邦的尊严问题。
　　闻人奚看到反馈的讯息笑了一下，对二把手吩咐了一声。
　　二把手应声，随后消失了。
　　中间庞大的恒星级星舰突然抬起已经探出的炮口，瞄准了联邦舰队这边，随后开火。
　　克里莫没想到黑鲨那边会突然动手。
　　也不应该这么说，那是杀人如麻的星盗，直接攻击帝国与联邦的舰队都是寻常，可克里莫以为闻人奚先发通讯警告，心中应该有所顾忌，不会贸然动手才对。
　　眼看着那炮火朝着自己这边袭来，立刻让下面的人启动防护装置，即使在这样的炮火下很难坚持，但至少能够减少一下伤亡。
　　然后，那足以直接摧毁一艘星舰的攻击就落入了旁边的宇宙之中。
　　克里莫：“……”
　　严阵以待等着抵御的联邦舰队：“……”
　　【微笑.jpg】
　　闻人奚发了一则微笑的表情过去，充分表明了自己的态度——黑鲨可不是不敢动手，什么联邦不联邦的，从前抢夺截杀的联邦星舰少吗？从来不少。
　　不管是帝国还是联邦，都是星盗们的攻击对象，对他们来说，没什么不能袭击的，搁这里扯着联邦的大旗来警告呢？
　　真以为没有第一时间开火就是怕了联邦了？
　　怕了联邦的话当什么星盗，老老实实找一颗星球窝着得了。
　　而且闻人奚此时不可能会因为克里莫的警告而退让。
　　她在接下来的时间里，都会表现出足够的强势，因为只有足够的强势，加上她手中的势力，才会让人忌惮，否则日后推广omega控制发情期的办法，谁会将她的话当回事？
　　在帝国的立威是从带着舰队直面第一军团的主力军，直接出现在对方的范围内，那么在联邦的立威就是在此刻。
　　那个微笑的表情宛如一个响亮的耳光抽在了克里莫的脸上般，火辣辣的疼，让他忍不住咬紧了牙关，心中暗骂。
　　这是明晃晃的警告和挑衅，和刚才克里莫表面上的警告不同。
　　没有攻击性的警告在此刻没有任何价值。
　　这是闻人奚用明明白白的行为告诉他的，别给我来这套，我不吃，赶紧滚蛋！
　　【联邦舰队禁止进入帝国范围，马上离开。】
　　【五分钟内不做出选择，默认留下。】
　　留下？
　　怎么留下？
　　面对那黑洞洞的炮口，以及还在靠近的剩余舰队，克里莫咬牙切齿却偏偏无法。
　　为了方便，他这次带出来的星舰真的不多，武器填充和火力倒是配齐了，可那根本就不是这群星盗的对手，只中间那艘恒星级的星舰就足够他们喝一壶的了。
　　他必须要做出选择了。
　　黑鲨只给了他五分钟的思考时间，五分钟后若是再不做出选择，黑鲨那边绝对会直接开火，将他们这支联邦舰队彻底留在宇宙之中。
　　“将军？”
　　所有人都听出了闻人奚的潜在意思，手下副官询问克里莫，希望他尽快选择。
　　黑鲨这边，除了闻人奚，其他星盗其实都盼着联邦的人不要离开呢。
　　不要怂，留下来正面杠啊！
　　除了闻人奚，这群根本不怕事大的星盗们才是最恨不能联邦舰队留下来的。
　　他们还以为今天能够大战一场呢，结果闻人奚却给了联邦机会，希望这些人不要不识抬举，不要怂，为了联邦的尊严留下来正面和他们战斗！
　　如果没有闻人奚压着，这群星盗在知道他们的目的是阻拦联邦舰队进入帝国范围捣乱后，遇到联邦的舰队肯定第一时间就会发动攻击，将所有试图在这期间靠近帝国的联邦舰队全部消灭就可以了，哪里会给他们离开的机会。
　　那不是星盗的作风。
　　这些星盗被闻人奚压制，此时根本就不敢违背她的决定，只能在心中期待联邦的人能够主动留下来。
　　闻人奚或许不清楚，但是这群星盗都觉得自己需要一场血的洗礼，在这之前早就摩拳擦掌准备消灭联邦舰队了。
　　星海的势力内部此时并没有真的安静下来，依旧暗流涌动，争斗颇多，但那都和闻人奚没有关系。
　　闻人奚的实力太过强大，根本让这群被收拾掉的星盗提不起反抗的心思。
　　既然没有实力反抗，而大部分星盗组织的首领又已经没了，目前星海重新洗牌，那就只能做出另一个选择了。
　　星盗此时争夺的，并非是星海的控制权，而是闻人奚的重视。
　　闻人奚已经成了实至名归的星海之主，那些星盗谁不想要她的重用？可偏偏闻人奚在将星海收到手中后，暂时还没有大动作。
　　这次对上联邦舰队，就是那些星盗最好的表现机会。
　　结果闻人奚给了他们离开的机会，让原本期待能够有机会展现自己的星盗们失望不已。
　　可惜这种失望无法传达给闻人奚，而他们现在也提不起勇气反抗。
　　“首领，五分钟过去了。”
　　闻人奚并没有着急，只等着联邦舰队做出选择，如果他们真的选择留下，而不是离开，那闻人奚也不会因此手软。
　　这条路不好走。
　　而这时，闻人奚的耳边突然传来一个星盗的声音。
　　是负责另一艘行星级星舰的星盗小头目。
　　“是的首领，五分钟过去了，联邦还没有离开，我们是不是可以开火了？”
　　想要拿下首杀。
　　刚才主舰警告了联邦舰队，但是却并没有真的攻击到他们，所以此时那边还是完好无损的。
　　二十多艘肥肉。
　　要动手得尽快抢，此时这边只有他们三艘行星级星舰在，此时不动，稍后后面的舰队赶了上来，到时候竞争就大了。
　　闻人奚：“……”
　　毛病？这不是才过去一分钟？你们的时间是飞的吗？就这么不安分想动手？
　　“联邦的舰队到现在还没有做出选择，明显是不将您放在眼中，不如让属下将他们全部都留下来，警告一番，之后联邦肯定不会这么不将您放在眼中！”
　　“给他们点颜色看看！”
　　“属下申请出战，必然会为首领拿回胜利！”
　　“属下也申请出战，一定会在最短时间内为您拿回胜利！”
　　“属下一定会在三分钟内为您消灭联邦这群兔崽子！”
　　“属下可以两分钟！”
　　“一分钟！一分钟！属下可以一分钟！”
　　闻人奚：“……”
　　这群星盗，莫不是在当初她收拢星海势力的时候将他们给打傻了吧？
　　还是说当初她搞掉的首领整日面对的就是这些家伙的这模样？这就开始竞争起来了？
　　卷什么卷，这玩意也卷？
　　从前那些星盗首领手中就管着这么些家伙？
　　闻人奚哪里知道，那自然是不一样的。
　　从前即使是三大星盗团，其中的势力也就那样——至少和整个星海相比，那确实也就那样，可现在不一样。
　　闻人奚将整个星海的势力全部掌握在手中，那么多个星盗，用谁不是用，能够出现在闻人奚面前的只能是少数，想要得到她的重用就更加不容易了。
　　这也是二把手在察觉到自己飘了之后立刻找到定位，恨不能天天表忠心的原因。
　　如果现在闻人奚还没有真正的亲信的情况下，依旧无法被她看到，那么日后就很难再在星海之中有话语权了。
　　这就是他们表现得尤为急迫，直接开卷的原因。
　　过了这个村，可就没了这个店了。
　　一旁的阿布显然也听到那些星盗的对话了，脸上表情有些微妙地看向闻人奚，似乎在等着她下命令般。
　　闻人奚没有管那些怂恿她现在就开战，将联邦舰队一网打尽全部消灭的星盗，再次发出通讯，算是下了最后通牒。
　　【马上离开这里，十个数没有做出选择，即将开火】
　　【十。】
　　【九。】
　　【八。】
　　【……】
　　克里莫：“……”
　　联邦舰队：“……”
　　说好的五分钟呢？这才不到两分钟吧？
　　可惜他们心中的吐槽无法传到闻人奚耳中，那显示的倒计时依旧像催命符一般在快速减少。
　　克里莫的心悬了起来，紧急情况下咬牙，瞬间做出了理智的选择。
　　【我们马上离开！】
　　若是留下，以他们的火力和数量，根本就不够对面收拾的，勉强留下也是全军覆没的下场，还不如识趣离开。
　　而且他也需要尽快将黑鲨的动作告知给上面。
　　二把手看到克里莫发来的决定，顿时失望遗憾地叹出声。
　　闻人奚：“……”


第429章 被嫌弃的未婚夫１６【捉虫】
　　闻人奚并不清楚克里莫离开之后是怎么像联邦那边汇报的,  她也不在乎。
　　反正她要传达给联邦那边的信号已经给了，联邦到底要怎么做，她并不关心，也无法左右,  但只要联邦那边的高层不是傻子,  都不可能会在这时候和星盗的大势力对上。
　　原因很简单。
　　趁人之危。
　　联邦试图在帝国内部混乱的时候趁人之危咬下一块肉,  而一旦联邦和星海的大部队对上,  试图清缴星海,  那么原本正针尖对麦芒的帝国军部与皇室很可能会因为联邦的情况而暂时歇下争斗，转而朝联邦下手——将内部矛盾转移成外部矛盾。
　　这绝对不是联邦想要的。
　　还有一个最重要的原因。
　　联邦那边除了在闻人奚直播的时候注意到她身后的舰队以及天空之上危险的庞然大物，还有人比较了解闻人奚。
　　当初和陈家的小omega一起被送回了帝国，又从帝国转而回到联邦的兰雅。
　　兰雅当初会被黑鲨抓走并非是意外,  而是有人故意混淆了视线，让黑鲨以为他只是一个普通的omega,  打劫了他所在的星舰,  随后将人抓走，这其中自然有人动了手脚。
　　然而兰雅却并不是一个普通的omega。
　　他是如今刚上位的联邦首脑的未婚夫,  两人马上就要结婚了，只是那位新任首脑刚上位不久，还有人想要在这时候和他联姻，强强联手而已。
　　那么兰雅这个新任首脑的未婚夫就成了碍事的拦路石，想要和她联姻,  自然需要先处理掉兰雅。
　　这也是因为如今的联邦首脑和兰雅感情很好的缘故,  否则的话那些人想要和她联姻，只要给出足够的利益就可以,  然而她却并不同意,  依旧选择兰雅这个未婚夫,  这才导致那些人对兰雅下手。
　　兰雅在黑鲨的时候小心又谨慎，谁也不敢相信，即使后来被闻人奚给救了也没敢暴露自己的身份，所以闻人奚并不清楚他和联邦首脑的关系。
　　当然，在回到联邦后，兰雅也将闻人奚身上发生的事情告诉了联邦首脑，只是因为禁制的原因无法告诉对方闻人奚的身份而已，可是现在闻人奚自己暴露了出来，那禁制自然就失效了。
　　联邦首脑对闻人奚这个黑鲨新上任的首领好奇又感激。
　　不过，即使对闻人奚感激，联邦首脑也不会因为这些私人的感激而影响到联邦的利益，只是在接下来更加谨慎而已。
　　一个omega，能够孤身一人谋划进入星海深处的黑鲨星盗团，并且杀死首领与过半高层，成为新任黑鲨首领，还稳稳地压制住那些星盗们，想也知道这个omega到底有多特殊。
　　而且他也看过那直播，知道那并不是一个简单的女人。
　　可惜联邦那边有些束手束脚，而闻人奚却不一样，她根本就不怕动手，反正她的目的就只是拦截联邦的舰队而已，而她手中的那些星盗看到联邦的舰队就仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼般，恨不能冲上去大干一场，如果不是闻人奚有意限制，两边一定会出现巨大伤亡。
　　一边拦截着联邦的舰队，和联邦也有过几次冲突，闻人奚一边还做着其他的事情。
　　比如为星网之上的风波继续造势。
　　她当然不是为了继续给陈凰还有卫明昀添堵，那俩还不值得她为此费这么多功夫，她为的是将来推广omega控制发情期之法。
　　她手中当然也有alpha在遇到发情期omega时能够控制自己的办法，不过却并不适合在这时候放出来，而要一步一步来。
　　现在星网之上依旧没有平息，帝国的民众都在呼吁严惩陈凰还有卫明昀这俩。
　　军部还有皇室的争斗即使是现在也不会放到明面上，现在帝国民众最关心的一个是卫成琦是白夜星盗团首领这件事，还有一个就是卫明昀与陈凰惹出来的乱子。
　　而且因为这件事，网上关于omega的讨论再次爆发了。
　　——omega到底应不应该出现在公共场合？
　　不止前线有alpha，公共场合同样有，若是有omega在公共场合突然发情怎么办？并不是每一个人的发情期都是可控的，而且还有诱导剂可以诱导原本并不在发情期的omega发情。
　　难道说每一个地方都要专门准备应对这样的突发情况吗？
　　第一军团那边已经对外公布了当初那件事的始末，并且将当时造成的混乱一起公布了出来，他们的目的是为了针对卫明昀，让所有人明白卫明昀与陈凰这件事其中的风险到底有多高。
　　但凡当时第一军团没有提前准备好应对突发情况的策略，那都不可能只有那么一点损失，一定会出现死亡，并且还不是一个两个。
　　战场之上的alpha远比其他alpha要更加危险，攻击性也更强，那些都是在虫族之下活下来的战士。
　　当然，星网之上嫌弃omega们麻烦的只是少部分，大部分不赞同omega们毫无顾忌地出现在公共场合都是用其他理由。
　　比如说，保护。
　　【omega出现在公共场合真的太危险了，一旦出现意外，周围若是有alpha的话，会失控伤害到omega的】
　　【我赞同，omega本身就很脆弱，如果没有出现意外情况就算了，一旦出现，那基本一生都毁了，被强行标记的话，会对那个可能陌生的alpha产生依赖。】
　　【若是和那个傻逼陈凰一样自以为是去alpha多的地方，那他们就是下一个陈凰。】
　　【听说陈凰因为短时间内被注入了太多alpha的信息素，腺体无法承受，身体内部的信息素紊乱，基因崩溃，整个人都废了。】
　　【虽然说陈凰活该，但是只要想到会有omega因为意外承受这样的伤害，就好心疼啊，真的不能给每一个出门的omega都配一个beta陪着吗？】
　　【omega除了生孩子根本就没有其他用处，还享受着帝国与联邦最好的资源，知道自己可能给别人带来麻烦就在家待着别出门呗！】
　　【我认识一个omega，整天娇滴滴的，哭哭啼啼烦死了，只要想到我可能会因为意外标记他，就浑身都难受。】
　　当然，有网友因为陈凰事件而建议omega们都在家或者在omega学校待着，自然也有反对的。
　　同意的人有beta，有alpha，有害怕受到伤害的omega自己，而反对的却几乎只有omega们。
　　【我们是人，不是牲畜，也是帝国与联邦的一员，凭什么连人身自由都要被控制。】
　　【那又不是我们想的，而且谁出门身上不带着信息素抑制剂啊！】
　　【真是搞笑！担心遇到麻烦，那就别出门啊，怎么的你出门还得其他人都给你让道，清空现场是吧？】
　　【进入星际时代一千多年了，没想到还有人觉得应该把别人关在家中！】
　　【那些不愿出门的omega自己不愿意出来那是你自己的事情，别剥夺其他人出门的机会！】
　　总之网上因此吵成了一团，甚至就连联邦那边都加入了战场。
　　而闻人奚的人，自然是站在建议omega不要出现在公共场合那一边的。
　　阿布现在除了要负责一部分情报工作，还要负责网上舆论的引导，他不懂闻人奚为什么会这么做。
　　也不相信闻人奚会建议以后都不要让omega出现在公共场合，而是像几千年前封建社会的女子一般被关在家中大门不出二门不迈。
　　那不是闻人奚的作风。
　　正是出于对闻人奚的相信，所以阿布尽管心中疑惑，却也没有反对什么。
　　不止阿布疑惑，这次跟着一起过来，知道阿布在做什么的其他omega，包括一些知道情况的alpha都不懂闻人奚的目的。
　　可他们也和阿布一样，并不相信闻人奚是真的希望omega被关起来。
　　那她现在做得这些都将没有意义。
　　阿布忍住了好奇，可有的人忍不住，就问到了闻人奚面前。
　　闻人奚从小憩中抬头，看向问出问题的omega女孩，注意到其他人虽然没有开口，却也都注意着这边，明显也想要知道闻人奚的答案。
　　“原因啊，很简单啊，让更多的omega走出来，自己控制发情期，去努力争取属于自己的话语权，这件事的阻碍并不只是alpha。”
　　Alpha肯定会阻拦的，毕竟omega走出来对他们没有好处，谁会希望自己掌中之物脱离控制？而且这件事还涉及到很多人的利益，其中就包括了omega保护协会。
　　Omega保护协会，名义上是保护着omega，可实际上何尝不是限制呢？
　　闻人奚现在在做的就是为将来alpha阻拦推广而做准备，她也有信心以武力还来镇压跳得太欢的。
　　本来也没想过这件事能够和平解决。
　　可除了alpha的阻拦之外呢？
　　还有不愿意改变的omega自己。
　　人都是有惰性的，omega一直在保护圈中，很多omega并没有那个勇气踏出保护圈，走出来自己面对外面，失去所谓的“优待”，总觉得现在的日子也还不错，也挺好的。
　　闻人奚现在做的就是逼他们认清现实。
　　而且越多的人支持将omega彻底关起来，才会有更多的omega意识到其中的危机，即使到时候alpha控制着不让他们掌握控制自己发情期的办法，那些意识到危险的omega们也会主动寻找学习。
　　闻人奚现在不过是让那些安于现状的omega们能够察觉到温暖之下的危机而已。
　　此时帝国非常适合推广，闻人奚只等着呼吁omega不要轻易出现在公共场合的声音到达顶端，就会公布控制发情期的办法，到时候会有更多的omega想办法跟着学的。
　　那其实并不掌握，只是更多的也无法而已。
　　开始嘛，不适合太难。
　　当然，掌控舆论，都是很好的手段，甚至可以说，所有表面都可能和真正的目的相反，只是为了更好地达到自己的目的而已。
　　除了这个，闻人奚还有另一套宣传。
　　说起来比较尴尬，不过有用就行。
　　那个就需要她亲自上场了。
　　某方面来说，她就是最好的标杆，omega也可以很强，不比alpha差的最好例子，并且因为她的身份，还会引起更多人的注意。
　　看啊，多值得关注的一个人。
　　从从前在omega学校学习的大小姐omega，到被羞辱退婚后，逆袭王者归来，成为星海之主，让帝国和联邦都为她忌惮，实力强大到碾压那一众星盗。
　　小说中都不敢这么写吧？
　　可这是一个现实中发生的事情。
　　谁看了不说一句热血沸腾啊，谁不想要成为下一个闻人奚。
　　怎么说呢，大女主凤傲天剧本永远是大家爱看的，当然这个爱看的对象到底有多少，这就不一定了。
　　反正闻人奚知道，到时候肯定会有人发疯。
　　她也从来没准备要让所有人喜欢，她只要知道那些不会喜欢她的人也拿她没有办法就可以了。
　　时间就在这种拉扯中度过了一个多月。
　　在这期间，星海势力依旧将几次试探的联邦舰队给拦在了帝国边缘，没有让他们进入帝国势力范围，而联邦甚至在怀疑星海在联邦内部是不是有探子，否则的话怎么会对联邦的行动知道的那么清楚？
　　内部甚至开始探查卧底的情况了。
　　这期间，不管是联邦还是帝国，对于闻人奚的实力都有了重新评估。
　　从前星盗们麻烦就麻烦在他们的机动性很强，很少正面和联邦还有帝国军方的舰队对上，基本上都是抢劫了就离开，又因为星海深处的陨石带阻拦，联邦和帝国都没办法。
　　像个一个抓不到的虫子，偏偏这虫子咬人还挺疼。
　　可现在却不一样了。
　　闻人奚带领的星盗队伍，已经可以和联邦军方正面杠而不落下风了，联邦那边此时也知道，闻人奚将整个星海都给掌握在了手中。
　　是名副其实的星海之主。
　　这样一股势力，根本就不是从前星海那边的星盗团伙们可以比的，不管是帝国还是联邦，对她都很忌惮。
　　——闻人奚确实拦住了联邦的舰队，给帝国带来的短暂的安稳，不至于这段时间军部和皇室争斗的时候被联邦趁人之危，可她真的将联邦拦住，帝国也更加忌惮她了。
　　对于这一点，闻人奚心中很清楚。
　　然而她生气吗？
　　当然不。
　　会忌惮，才证明她的实力被对方看在了眼中，才证明她的存在已经威胁到了他们，这难道不是一件好事吗？
　　国家大事之间，谈什么道德不道德呢，有的只是利益。
　　就在网上面关于omega的争论愈演愈烈的时候，闻人奚终于将早就准备好的应对之法放了出去。
　　如果没有阿布的话，这一切或许要更加艰难，可有了阿布，星网真的几乎就是透明的了。
　　阿布的天赋确实让人惊叹不已。
　　原本还在争吵的星网瞬间就安静了下来。
　　陈凰，卫明昀，还有已经死了的卫成琦，这造成这几个月星网混乱的三个罪魁祸首，他们全部都和闻人奚有关，然而闻人奚却像是在讨论中隐身了一般，并没有引起太多注意。
　　可是此时，谁也无法忽视她的存在了。
　　军部和皇室的争端也到了最后时刻。
　　也正是因为这样，闻人奚放出了这样的消息，双方才都暂时无法做些什么。
　　军部在这场争端之中稳稳地占据着上风，然而邵将军此时的脸色却难看得很，一点都没有志得意满。
　　他终于明白自己这是被闻人奚给利用了。
　　或者说闻人奚当初提出的要求，本来就是一箭双雕的事情，只是那时候邵将军以为，闻人奚只是为了报复羞辱她的卫明昀还有陈凰，并且还因为卫明昀以及卫成琦，牵连到了皇室，想要让卫明昀失去帝国太子的身份而已。
　　——他真的是这么想的！
　　根本就没有想到，隐藏在那之下的还有更加重要的目的！
　　什么卫明昀什么陈凰，全部都只是添头而已！
　　趁着帝国混乱的时候，借着陈凰在第一军团突然发情失控的事情，对外公布让omega学习自己控制发情期之法才是最重要的目的！
　　邵将军没想到，自己居然会被一个刚刚二十的年轻人给利用而毫无所觉，这个年轻人还是一个从小生活在包围圈子，长大后去的是omega学校的omega！
　　如果不是事情发生在眼前，他根本就不敢相信。
　　“……闻人。”
　　“将军？”
　　闻人优也在关注星网上的事情，在闻人奚现在站出来后，脸上才终于有了波动。
　　担忧。
　　从一开始她就知道闻人奚要走的这条路会很难，但却没有理由去阻止，甚至还帮忙对着邵将军隐瞒了自己知道的。
　　她这段时间跟在邵将军身边学了不少东西，原本邵将军就看好她，有意培养。
　　“你什么时候知道，你妹妹目的的？”
　　邵将军忍不住用怀疑的目光看向自己一直看好的后辈。
　　闻人优脊背笔直，并没有因为邵将军的怀疑有多少反应，沉默了一下还是说了实话。
　　“一开始，在最开始的时候，僖儿就同我说，她想要改变omega的处境。”
　　但是具体怎么做，闻人优确实不清楚。
　　邵将军看着这样的闻人优，只觉得脑瓜子嗡嗡地疼，“为什么不报告这件事？”
　　“将军。”闻人优笑了一下，没有回答这个问题，而是反问邵将军，“这件事，她针对帝国，试图造成帝国内乱了吗？帝国的内乱因她而起吗？会影响到军部，会做出对帝国不利的事情吗？如果都没有，这不过是我妹妹的个人梦想而已。”
　　“人为了自己的梦想去努力奋斗，这并不是需要向上报告的事情吧？”
　　简而言之，这是私事。
　　闻人奚并没有做出对不起帝国的事情。
　　“还是说，将军也觉得，omega们就应该待在家中，没有多少说话的权力，只能被挑选，没有一点自由？”
　　邵将军沉默。
　　他当然不是这么想的。
　　邵家的宝贝邵黎黎，虽然在omega学校上学，但是家中却从未拘束过他，也并非是那种在适当范围内给予疼宠，在关键选择的时候就会放弃他的爱。
　　邵家希望邵黎黎一生幸福无忧，那是长辈对晚辈的疼爱，而不是alpha对omega的宽容。
　　“你那妹妹，可真是给我惹了大麻烦。”
　　本来皇室现在就还不死心，又出了这档子事情，邵将军已经能够想到，未来几年时间，或许整个帝国都不可能安静下来了。
　　不止帝国，联邦那边也很快就会被那个像狐狸一样看上去无害，实际上却狡猾无比的丫头拉下水，谁都别想逃过。
　　邵将军心中很清楚，有太多人不愿意omega脱离掌控了，但是平心而论，邵家会不会让邵黎黎学那法子呢？
　　一定会的。
　　因为那确实可以保护邵黎黎，也能够给邵黎黎更多的选择。
　　谁的保护都没有邵黎黎自己有能力保护自己更加重要与稳妥。
　　这场由闻人奚点燃的风暴，现在不过才刚刚开始，有心人都能够察觉到其中的不对劲，看出闻人奚的目的，可却无法阻止她。
　　她是星海之主，是不受帝国与联邦控制的星盗首领。
　　邵将军觉得，闻人奚是不是就是因为清楚留在帝国想要做到这一点非常难，所以才会去星海那边，将星海收拢在手中，成为她手中之矛的？
　　闻人奚当然不可能给他回答。
　　此时她的注意大部分都在这件事上，阻拦联邦舰队反而不那么用心了，有时候甚至自己根本就不出面，将一切都交给摩拳擦掌想要立功的星盗们。
　　整个人类，对omega脱离掌控接受得最快的绝对是这群星盗。
　　毕竟他们可是一开始就被闻人奚摁在地上暴打的人，在那样堪称颠覆三观的遭遇之后，他们现在对omega的接受度要高很多，也不会觉得那些强大的omega有什么出格的地方。
　　——再出格，再强大，难道还能有闻人奚强不成？
　　他们都在闻人奚手中混着，并且在争夺闻人奚的另眼相看。
　　——还并非是那种omega对alpha的另眼相看，而是高位者对低位者。
　　这其中的区别可就大了。
　　“……首领，您确定要这么做吗？”
　　说这话的alpha脸上表情纠结又犹豫，带着一点小心翼翼，似乎非常希望自己听错了一般。
　　“嗯。”闻人奚将身上披着的风衣扔到旁边omega女孩的怀里，扭了扭手，活动了一下筋骨。
　　她此时身上只穿着一件贴身背心，下面穿着长裤，长长的卷发在脑后梳成一个马尾辫，看上去清爽又利落。
　　反观对面那二十多个alpha，脸上的表情一个比一个畏缩，恨不能将自己藏起来般，而事实上，他们这二十多个，是所有星盗当中实力数一数二的，放到外面，每一个能够打倒一片alpha。
　　闻人奚扭头看向阿布，示意了一声，“开始吧。”
　　阿布点头，打开了特殊终端，接下来的画面会挂在星网最显眼的位置，确保每一个进入星网的人都能够看到。
　　尤其还设置看特殊程序，确保推送到每一个身边有信号的omega那里。
　　闻人奚扬唇一笑，转身宛如凶兽扑入无害的羊群般，朝着那群alpha们扑了过去。
　　弱小可怜又无助的alpha们：害怕.jpg


第430章 被嫌弃的未婚妻１７【捉虫】
　　这不是闻人奚第一次和这些alpha们切磋,  当然也不可能是最后一次，这些alpha们之前都被闻人奚给收拾过，现在面对一对多的她,  知道今天这顿打是躲不过去了,  这群本就不是好人的星盗们心中一狠,  互相对视了一眼。
　　从离开星海到现在，这群浑身精力没地方发泄的家伙已经不知道被闻人奚收拾了多少顿了，他们也知道这种时候逃跑是没有用处的,  反正都要挨打,  最好的办法是他们合作起来。
　　就算要挨打,  也不能让闻人奚好过，若是能够伤到她,  也不枉他们这顿打。
　　挨的打多了,  对闻人奚的身手和身体强度自然有所了解，他们也不愿意一直挨打下去，毕竟大家是星盗，怎么可能甘心一直被闻人奚摁着打。
　　他们现在已经学会了合作,  甚至有一些原本有旧怨,  互相看不顺眼,  又或者陌生的人，都在被闻人奚的摔打中磨练出了惺惺相惜的感情,  互相之间的配合也要比之前好了，关系也不像从前那么僵硬了。
　　——没办法,  如果不能合作的话，根本就没有办法和大魔王对抗,  在大魔王的魔爪下生存下来,  一定会被打成一瘫饼饼的！
　　周围除了阿布,  还有其他围观的omega，尤其是那两个练武天赋极好的omega女孩，全部都在认真观察着。
　　即使现在身材娇小，看上去就弱不禁风的闻人奚被这么多身材高大，浑身肌肉的alpha们围在中间，阿布他们也没有着急担忧，他们都相信闻人奚绝对可以轻松解决。
　　这些omega对闻人奚有着盲目的信心。
　　闻人奚也看出来这群alpha想要联手对付她了，脸上扬起自信的笑容，手上下手更重了。
　　阿布将这一切全部都以直播的方式记录了下来，看着闻人奚摔打这些alpha们，心中简直激动得不行。
　　每一次看闻人奚和alpha交手，他都激动得不行，可惜他自己在这方面没有多少天赋，只能掌握控制自己的办法而已，想要学有所成就太难了。
　　这也是讲究天赋的玩意。
　　不过阿布并不觉得有什么不甘心的，毕竟他自己也有着别人没有的天赋。
　　场中还在动手，转让群alpha联手在闻人奚手中坚持的时间比之前要长了十几分钟，不过也只是如此而已。
　　Alpha之间的战斗有时候会用信息素进行压制，高等级的alpha信息素对低等级的alpha具有一定的压制作用，对于omega来说更加是克星，然而这一切在闻人奚这里却完全不成立。
　　不但不成立，闻人奚感觉到谁控制不住自己的信息素，揍得还会更狠。
　　将人收拾了一顿之后，闻人奚觉得还不怎么过瘾，身体后翻落在栏杆上，蹲在上面像一只灵巧的猫，“把你们的伴兽也都放出来吧。”
　　这群alpha们：“……”
　　啊痛苦啊……
　　根本就不是对手，脸都被揍花了。
　　更加重要的是，阿布此时正在直播，他们挨打的画面或许要传播到整个星际了，这让他们的脸往哪里搁？偏偏，他们对此还真的没有一点办法。
　　Alpha的伴兽都是危险的猛兽，听闻人奚这么说，这些alpha也没有犹豫，知道犹豫只会让自己输得更惨。
　　……虽然二十多个alpha带着自己的伴兽和一个omega交手并且还输了同样很丢人，可万一他们伤到闻人奚了呢？
　　起码也报复一下自己挨的打吧？
　　星网之上，此时无数人看着这个突然挂在首页的奇怪直播。
　　这个终端是阿布专门准备好的，不属于个人，同样星网之上的网警也无法对它进行屏蔽，就算不想让人看到都不行。
　　而且阿布鬼得很，他还专门设置了体验模式。
　　就是说，星网之上看直播的人不止可以出现在这里，近距离旁观这场实力悬殊的战斗，同样可以代入里面的人，跟随一起体验整个过程。
　　阿布都想好了，之后肯定会有很多人选择闻人奚的视角作为体验对象，尝试一下暴打一群alpha的感觉，就算是他自己，也准备之后私下里找个机会体验一把。
　　就算他自己体能不行，没有那个能力和alpha对上，但这不妨碍他体验一下闻人奚揍人的美妙啊！
　　在这个时间段上网的所有人都被吸引住了，控制不住自己的好奇心进了直播间，随后就再也出不去了。
　　他们的目光都被那个身材娇小，身姿矫健灵活的omega吸引住了，完全挪不开眼睛，alpha们觉得受到了羞辱，觉得那群正在被暴打的alpha实在太废物，太丢alpha的脸了，可是beta还有omega们，则都对阿布开放的体验选择感到蠢蠢欲动。
　　最近星网之上真的非常热闹，尤其是帝国那边，联邦那边也被波及到了，但主场毕竟是帝国，关于omega的争吵也至今没有停息，让无数omega都感觉到了不安与愤怒憋屈，此时看着闻人奚暴打一群alpha，这些omega只觉得爽快。
　　伴兽是所有人出生就携带的亲密半身，与主人之间的配合自然默契得很，攻击力不是一加一等于二可以比的，闻人奚没有放出精神力压制这些伴兽，也没有放出属于自己的伴兽，否则这群人都得瘫到地上无法动弹，她只凭借自己将这些alpha连带着他们的伴兽全部都打了一遍，然后抚摸着一只白虎的脑袋看向阿布。
　　或者说看向阿布手中的终端。
　　她弯起嘴角，笑得自信又张扬，问出了一句话。
　　“想要成为下一个我吗？”
　　到此为止。
　　这句话回荡在所有网友的脑海，尤其是刚经历过网络骂战的omega们，在他们心底激起了一道波澜。
　　想要成为下一个我吗？
　　想吗？
　　——当然想的啊！
　　多少omega在被网友指责的时候心中幻想着如果自己也有能力的话，一定会打回去，一定会让这些人知道自己的想法有多错误。
　　还有谁比曾经被羞辱退婚的闻人奚更有资格说这句话的吗？
　　没有了。
　　闻人奚可以做到的，他们为什么不可以？
　　这和他们从小接受的教育不一样，omega都是温柔又善良的，性格温顺可爱，这才是好omega，可亲自跟随闻人奚体验过那种感觉，真的会让人上瘾。
　　有人被这段直播激起了心中的波澜，就有人因为这段直播愤怒得恨不能将眼前的东西都砸了，将闻人奚这个叛逆的omega拖出来处死。
　　陈凰已经是omega中极为叛逆的存在了，可在那些人眼中，显然是闻人奚的存在威胁更大。
　　陈凰不过是伪装成beta进入军部而已，这种事情从前也不是没有发生过，omega协会也并没有放在心上，反正他们有办法处理。
　　但是闻人奚不一样。
　　闻人奚在试图释放omega们心底的渴望，在试图让听话的omega们都跟着叛逆起来，对于omega保护协会来说，闻人奚的存在已经触及到了他们的利益。
　　每年通过omega，omega保护协会颉取了多少利益，他们怎么可能将这块肥肉分享出来。
　　要知道得到自己的omega，这是需要经过协会同意的，即使两人两情相悦，但只要omega协会调查觉得这个alpha不适合omega，那么就可以以为了保护脆弱omega的名义，驳回他们的成婚请求。
　　几乎所有omega配对都是需要经过协会的手的，他们手中掌握着omega与alpha匹配的权力，如果alpha不能让他们满意，他们会直接以这个alpha的性格不适合omega为由，让他永远无法得到omega。
　　但是闻人奚在试图让omega得到掌控自己的权力。
　　还有一群人要被闻人奚气死了。
　　那就是生产抑制剂的势力。
　　星际时代，有一群隐形的富豪家族，平时并不显眼，没有军部，没有皇室，没有联邦的首脑什么的被人关注，但绝对是整个人类当中最富裕的一群人。
　　那就是负责生产抑制剂的厂家。
　　一旦omega掌握了自己控制发情期的办法，那么他们就将不再需求信息素抑制剂，而且抑制剂的用处很多，很多地方都需要，也不只是omega抑制剂。
　　谁知道闻人奚现在让omega不再需求抑制剂，以后会不会让整个人类都不再需要这东西？
　　她动了太多人的利益了。
　　闻人奚很清楚这一点，所以她才会直接跑去星海深处捞人，从来没想过要在帝国或者联邦证明自己。
　　身在其中理不清，最好的办法是从外部开始破局。
　　可是，不管他们用什么样的办法，都无法将那个直播屏蔽，就只能这么挂在那里，即使向主脑提交申请，最终也没有结果。
　　因为主脑审核，这并没有威胁到帝国或者联邦。
　　不过，那些人也不是没有其他的办法了，既然无法屏蔽这个直播，那么就用舆论来引导，不过几个小时的时间，星网之上就出现了这个直播造假，其实并非是真正的直播，只是吸引人注意的噱头而已。
　　还出现了所谓的专业人士分析为什么大家都会被这个直播骗了，甚至还出现了omega现身说法，说是这个终端之前公布的无害抑制发情期的办法并没有效果，反而对身体损伤很大的消息。
　　对于这些人操纵的办法，早在闻人奚的预料之中了，就连阿布都已经听闻人奚说起这些人大约会怎么处理，因而并不意外。
　　都是玩剩的。
　　“不用放在心上，之后会有人站出来的。”
　　这个办法谁用谁知道，效果显著得很，只要试过一次都知道。
　　而且陈凰与卫明昀也确实给闻人奚狠狠地扬了一次名，谁不知道闻人奚的身份啊，从前只有帝国人知道，联邦那边并不关注帝国的未来太子妃是谁，但是现在整个联邦差不多都听过闻人奚的大名。
　　然后闻人奚闹出了这一波。
　　就算有人告诉他们，这不过是吸引人眼球的办法，依旧让人关注。
　　星网之上也确实和闻人奚想的差不多，有不少omega在看完了直播后，选择尝试一下这个终端公布的办法，反正试一试又不会有什么坏处。
　　没两天，这个终端再次出现了一个直播。
　　那是一个荒芜的星球，天空之上还停着无数星舰，星舰下方则安静地站立着很多人，这些人脸上都带着煞气，看着就知道是一群亡命之徒。
　　然而现在这群亡命之徒正安静地站着，似乎在等待着什么，领头的那些好多还都是星网之上默默关注这个终端的人所熟悉的面孔。
　　可不就是前不久刚被揍过的那一群人吗。
　　很多激进的alpha都说那是一群alpha的叛徒与耻辱，可他们依旧关注着这个终端，并没有因为心中的厌恶与反感而不去看这个终端的消息。
　　此时看着这群静默的人，这才感觉到那周围围绕着的血腥气。
　　他们是星盗。
　　不是在闻人奚手中那连带着自己的伴兽都被胖揍一顿，行动间畏畏缩缩，根本不敢和闻人奚对上，看到闻人奚过来就恨不能撒腿跑路的胆小鬼。
　　他们很危险。
　　他们身后的那些人同样很危险。
　　原本因为这个终端发布的消息而进来的人纷纷被这紧绷的气氛惊得心都下意识提了起来，脑海中的弦也慢慢绷紧了。
　　这群星盗虽然联手对抗大魔王的统治而有了一点同伴情谊，但也只是一点而已，互相之间谁也不服谁，并且还为争夺更好的位置而厮杀着，那眼神都带着杀气，只是谁也没有动，就好像被什么东西定住了步伐般。
　　所有进来的网友都跟着安静了下来，也想要看看这群星盗们等待的到底是什么。
　　还有那天空之上的星舰。
　　那一排排星舰，如果不是上面有咧嘴笑的黑色鲨鱼头像，真的会让人以为这是联邦或者帝国的军队的。
　　原本还在眼神厮杀的星盗们突然目光一变，立刻收回了极为不友善的目光，统一看向了前方，有人顺着他们的目光看了过去，就看到一个飞行器落在地上，随后一个扶梯从上面落下，一直落到地面。
　　太过安静了，反而让原本不大的脚步声清晰可闻。
　　有那天看过闻人奚第一次在第一军团亮相的人就会觉得这一幕非常眼熟。
　　果然，下一刻肩膀上搭着一件红色风衣的女性omega出现在了飞行器的门口，身后还跟着另外几个omega。
　　“久等了。”
　　闻人奚看着下面排列整齐的星盗，心中满意。
　　果然是能够搞出让她觉得尴尬得不行阵仗的二把手，她就知道将这件事交给他来办绝对没有错，这看着多震撼人心啊。
　　然后，下一刻更加震撼人心的事情发生了。
　　随着闻人奚这句话，原本一直静默的星盗纷纷呢右腿后退了一步，随后左腿单膝跪地，垂下了自己的头颅。
　　“首领。”
　　你们见过，千千万万个桀骜不驯，谁也不服，凶神恶煞的星盗们，统一垂下头颅臣服的画面吗？
　　那样千军万马造成的震撼，在这一刻让所有关注的人都无言了。
　　他们无法形容自己此刻的心情。
　　但闻人奚可以。
　　她觉得自己像是古代封建社会的皇帝=-=
　　也像是电视剧中拍摄的皇帝，而旁边有无数观众在盯着她看。
　　——她还是小瞧了二把手，这人特么不去拍大场面影视剧真的浪费了他的天赋。
　　她在这一刻真的觉得自己为了那群omega们实在付出太多了。
　　真的付出太多了。
　　她完全可以单打独斗，干翻其他alpha，证明omega的能力，然后保住闻人优的命就好。
　　还不是看到被驯养的omega就想到最初在魔界被圈养的自己。
　　但她真的付出太多了。
　　闻人奚脸上表情不变，心中却在不停地说服自己。
　　——算了算了，就当是为了那群omega吧。
　　没事没事，能够达成目的就好，其他什么的不重要，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　只要不在意就没关系了。
　　真的。
　　没有人看清闻人奚隐藏在平静之下的尴尬，所有人的注意都并不在那张脸上。
　　那些反对闻人奚的人拿这个终端没有办法，即使他们已经尽量不让人关注这个终端的直播，也尽量不让omega们碰到终端，登上星网了，可还是有无数的人被吸引了过来。
　　此时正躺在床上的陈凰就是其中之一。
　　卫明昀从离开了第一军团之后就一直没有出现，也没有联络过她，整个人消失得干干净净，如果不是星网之上时不时还传来他的消息，陈凰就真的一点都不知道了。
　　她马上要面对第一军团的指控，要被送上军事法庭，到时候说不定会死，而陈家那边这一年被莫名打压，根本不可能帮她什么，卫明昀这个身份高贵，能够救她的人不在，她自己的身体再出现问题，不再是一个可以利用的omega，这都让陈凰的处境一日比一日差。
　　卫明昀几乎成为了她最后一根稻草。
　　她找不到卫明昀的消息，也不知道要怎么联络上对方，自己的身体更是虚弱得走两步就头晕目眩的地步，所以即使知道登上了星网以后肯定会迎来谩骂，可她还是上去了。
　　然后她就看到了那个特殊终端中的消息。
　　阿布对所有omega的终端都进行了标记，保证他们一定会看到他推过去的信息，所以陈凰也是在第一时间就知道点穴之法可以抑制发情期，确保突然发情后，omega可以控制自己自救。
　　别人或许不相信，或许会疑惑这到底是什么，可是陈凰不会！
　　陈凰确定，闻人奚和自己一样，也是一个穿越者，并且这个穿越者和自己不一样，似乎是一个非常厉害的人。
　　对她来说，闻人奚这个手中似乎掌握着特殊金手指的同乡一下子就越过了卫明昀，成了她的救命稻草。
　　自己的情况整个星际都没有办法，但是说不定这个不知道来自哪里的老乡能够知道办法呢？
　　她既然是穿越者，应该可以明白，原主的退婚和她没有关系，都是卫明昀那个渣男做的吧？
　　她……一定会帮她的对吗？
　　所有医生都告诉陈凰，陈凰基因崩溃，以后也只能缠绵病榻了，根本就没有其他办法，可陈凰怎么可能会甘心。
　　那点穴之法只能帮助健康正常的omega，对于陈凰这种基因崩溃，腺体被毁的omega来说并没有作用。
　　卫明昀可以帮助她逃脱军部的惩罚，闻人奚则能够帮助她恢复身体的健康！
　　对陈凰来说，哪一个都很重要。
　　他们是老乡，自己求助的话，难道不应该帮助她吗？一定会的吧？
　　她现在可以掌握了闻人奚最大的秘密！
　　抱着这样的想法，陈凰在终端再次开启的时候就进来了，然后她就看到了千万星盗对着闻人奚单膝下跪称呼首领的场景。
　　闻人奚结束了直播之后，就回到了星舰当中，随后她就收到了一条陌生的通讯。
　　是陈凰。、
　　闻人奚挑眉，打开了那条通讯，看得到上面典型的穿越者暗号，面上一笑并没有回复。
　　陈凰没有得到回复，有些坐不住，再次发了通讯过来。
　　【我已经知道你的秘密了，老乡救我！】
　　前一句是威胁，后一句是希望闻人奚看在大家都是穿越者的份上救她一下，帮一帮她。
　　闻人奚依旧没有回。
　　陈凰并不是一个有耐心的人，迟迟没有等到闻人奚的回复也只在心中安慰自己闻人奚大概是没有看到，而不是不想回复她。
　　她眼中，闻人奚救她是理所当然的。
　　就在军部的人将陈凰送往首都星接受审判的时候，陈凰发现卫明昀失去了太子之位，她唯一能够抓住的救命稻草只剩下闻人奚一个。
　　“阿渡……”
　　第二军团的江渡是这次跟随押送陈凰去首都星那边接受审判的人之一，面对陈凰虚弱的叫声，江渡心中一疼。
　　他不在意陈凰到底是beta还是omega，对他来说那都是一个坚强的人，然而现在那个坚强努力的人却因为一场意外而变成了废人。
　　对江渡来说，陈凰是omega又怎么样，她不过是想要证明自己，不希望自己像其他omega那样被利用殆尽而已，第一军团发生的事情不过是一场没有人愿意看到的意外，可那并不是陈凰的错啊。
　　第一军团的人也太过小题大做。
　　正是因为抱着这样的想法，江渡才会在陈凰央求之下，偷偷带着她乘坐小型飞船悄悄离开。
　　他是第二军团元帅的孙子，身份特殊，也不会有人专门去查他的私人飞船，就这么神不知鬼不觉地将陈凰带走了。
　　“阿渡，还是你最好了，现在能够救我的就只有闻人僖了，我不想当一个废人，求求你带我去找她吧，我一定可以说服她的！”
　　江渡抚摸着陈凰苍白的脸，很快就应了下来。
　　那个办法江渡知道是可行的，那么对方说不定真的有能够帮助陈凰的办法。
　　为了陈凰，孤身一人地和星盗对上，对于江渡来说并不是一件难事。
　　他并不相信星网之上的直播。
　　见江渡答应了下来，陈凰这才破涕而笑。
　　“阿渡，谢谢你。”


第431章 被嫌弃的未婚妻１８
　　陈凰现在是真的没有办法了。
　　即使她知道闻人奚也是一个穿越者, 即使她知道对方手上有金手指，或许可以帮到她，但是她根本就无法离开去找她, 所有的联络全部都被对方无视了。
　　她此时的身份是帝国的犯人, 正等着被送到首都星去审判, 原本可以帮她的卫明昀连帝国继承人的身份都丢了，换成了他的妹妹卫明晴上位，自身难保，又怎么可能想的起来陈凰。
　　只有江渡。
　　之前她就知道江渡对自己有好感, 只是那时候她和卫明昀打得火热, 而且自觉是个有理想有抱负的mega, 不想沉迷于感情，自然不会给江渡回复。
　　她只把江渡当朋友而已。
　　可是现在，在她最需要的时候, 只有江渡出现在了身边，而江渡带着她逃走了，他们即将去见她的老乡。
　　即使陈凰自己都不确定, 可是江渡就是相信了她的话，愿意带着她去尝试。
　　这一刻, 陈凰心中确实是感动的。
　　在她最需要的时候，卫明昀却不在身边, 在她身边帮助她保护她的是江渡, 所以她选择江渡, 也是可以的吧？卫明昀什么话都没有给她留下，他们这就算分手了。
　　江渡从小到大什么都有，唯一一次失利就是在陈凰这里，此时卫明昀不在, 两人在路上还有些甜蜜，互相之间门也有着暧昧在发酵。
　　那到底是爱情，还是家世优越的天之骄子不甘，谁也不清楚。
　　闻人奚知道陈凰在看到点穴之法的时候就猜到了她也同样是一个穿越者，不过却没有将她放在心上。
　　陈凰那边根本不用她管，自食恶果不说，帝**部也不可能会放过她，但她还真没想到陈凰居然还有那样的胆子让江渡带着她来找自己。
　　江渡也是真的自负。
　　她这边是星盗大本营，势力庞大到联邦和帝国都要谨慎的地步，江渡却带着陈凰孤身一人前来，也不知道是谁给他的勇气，真的以为他是第二军团元帅的孙子，闻人奚不会将她怎么样吗？
　　听到身边负责她生活大小事宜的mega女孩说江渡带着陈凰出现，着实意外了一下。
　　“帝国第一军团和军方总部发布了对江渡还有陈凰的追捕，以畏罪潜逃的犯人身份。”阿布听到这个消息后立刻查看了一下，随后果然看到了军方还有第一军团对这两人的追捕命令。
　　不管是因为什么，这都是对军方还有第一军团的蔑视。
　　他们两个在卫明昀失去太子身份，帝国继承人更换为卫明晴的时候出了这档子事情，根本就不足以引起网友的关注，可过来找闻人奚，阿布自然要注意的。
　　闻人奚摸了摸下巴，现在星网之上因为她的那两个直播正热火朝天地争吵着，联邦那边在试探过后也安静了下来，不知道是放弃了还是在想着什么更加严密的计划，反正这时候，闻人奚确实没什么事情。
　　“既然这么想要见我，那就将人带过来吧。”
　　江渡。
　　她可还没忘掉，江渡给原主带来的伤害呢。
　　原本原主就是和江渡一样都是受害者，这件事只要江渡去查就可以查出不对劲，可江渡没有，直接给原主扣了一顶心机深沉算计他的帽子，然后理所当然地冷暴力她，又在闻人优死后冷嘲热讽。
　　如果江渡真的那么介意，觉得原主算计了他，那么原主为什么会怀孕？
　　那每个月一次的发情期，原主完全可以像从前那样注射抑制剂。
　　可江渡一边厌恶着她，一边又侵犯着她，完了还要高高在上地冷嘲热讽，表示那都是她自找的，他什么都不会让她得到。
　　不过是一个狗男人行人渣事的理由而已。
　　对闻人奚来说，眼下推广点穴之法更加重要，她没急着收拾江渡，可江渡若是自己送上门来，那就怨不得人了。
　　陈凰太虚弱了，即使对闻人奚带着怀疑，江渡此时也没有办法，他好不容易才让陈凰态度转变，不可能就这么放弃，而且看着陈凰如此虚弱的模样，他娿确实心疼。
　　为了心爱的人冒险，对江渡来说是值得的。
　　这是闻人奚第一次面对江渡。
　　而陈凰呢，上次闻人奚出现的时候，陈凰已经重伤陷入了昏迷，可此时两人看着坐在上首有些无聊的人，纷纷感觉到了压力。
　　那不经意间门的一个眼神，都让江渡浑身紧绷着，陈凰就更加受不了这样的气氛了。
　　这一刻，江渡终于相信，星网之上传播的全息直播并不是演出来的，也并非是那些败在闻人奚手中，被她一个人镇压的alpha们太过弱小，所以才会变成那般了。
　　从小就是天之骄子的江渡，除了败给了卫明昀这个双s天赋的天才，他一直都很骄傲。
　　家世好，天赋好，自然目空一切。
　　闻人奚没有说话，只是看着江渡以及被他抱在怀里的陈凰，目光轻慢，就仿佛从未将他们放在眼中般。
　　将专门给她准备的东西吃完，闻人奚这才开口打破了寂静。
　　也不知道这两个怎么回事，明明是他们过来找她的，结果却一直没有吱声。
　　“你们千里迢迢找过来，不是为了亲眼看看我吧？”
　　这个世界人类进入了宇宙，不管是联邦还是帝国都控制着很多星球，这些星球之上自然有不少特产美味，闻人奚没别的爱好，就是比较喜欢吃。
　　不管是上个世界还是上上个世界，她的身份都是非人类，在口腹之欲这方面难以得到满足，到了这个世界有那么多美味，她当然不会放过。
　　察觉到这一点，星舰之上就准备了不少东西。
　　她知道陈凰找自己为的是什么，但是她不会帮忙，会见他们是因为江渡，还因为想要知道陈凰到底想怎么说服自己。
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪？
　　她这里可不兴这套。
　　哦。
　　会答应见这俩，还有另一个目的，那就是为了闻人优。
　　闻人优和原主感情很好，但是正面接触却不是特别多，这才没有察觉到她的异常，闻人奚并不想要对方知道自己并非是真正原主这件事。
　　当然不是因为害怕什么。
　　她掌控的星海，臣服的是她而不是原主，即使她不是原主的消息泄露，对她的影响也没多少，但是闻人优肯定会受伤。
　　原主并不想要看到这样的事情发生，闻人奚自然也不会干看着。
　　就像是当初给陈家的小mega还有联邦的mega兰雅下禁制一样，只要她不愿意，她就可以让陈凰永远无法通过任何办法告知别人这件事。
　　“求求你帮帮我吧，我知道你也不是在这个世界的人，我也不是，只有你能够救我了。”同样是穿越者，自己却要来求闻人奚，和让已经被宠坏的陈凰心里很不舒服。
　　可再不舒服又能怎么样？现在是她求着闻人奚。
　　“你说得对，我能。”闻人奚煞有其事地点头，又在陈凰心中一喜的时候反问，“可我为什么要救你？你能给我什么？”
　　陈凰一哑。
　　她能够给闻人奚什么？
　　她什么都给不了。
　　闻人奚将目光转移到江渡身上，而江渡也适时可开口。
　　“闻人小姐要记恨的话，也应当记恨羞辱你的卫明昀，和凰凰无关，如果你需要，只要江家能够做到，那么尽管提条件。”
　　作为第二军团元帅最宠爱的孙子，江家下一代最优秀的人，江渡确实有资本说这话。
　　陈凰一听，看向江渡的目光果然带着感动。
　　此时江渡在她心中的地位已经超过了在关键时刻没有出现的卫明昀。
　　这样的目光让江渡很受用。
　　闻人奚在这时候却突然释放了自己的精神力，控制住了江渡。
　　江渡天赋确实不错，但是他根本就没有多少经验，甚至比不过星海之中的星盗，自然无法在第一时间门察觉到不对，等他感觉自己无法动弹，已经迟了。
　　闻人奚控制住了江渡，却没有做更多的事情，而是看向了陈凰。
　　“我可不是什么好人，想要让我传授给你办法也可以，我的准则，向来都是救一人，杀一人，你要让我帮你解决你身上基因崩溃的问题？可以啊。”
　　一把匕首落在陈凰面前的地上，闻人奚依旧保持着那样的随意到有些无聊的姿势。
　　“那么，就让另一个人代替你基因崩溃吧。”
　　正常割除腺体只是会失去alpha与mega的特性而已，并没有生命危险，但是像是类似陈凰这种非常规，造成的影响却是巨大的。
　　江渡不是很爱陈凰，爱到为了她什么都可以牺牲吗？那想必可以救陈凰，让陈凰拥有一个健康的身体的话，他一定会非常愿意的吧？
　　那么陈凰，你要怎么选择？
　　【陛下，你这个样子可真像个反派。】
　　【我本来就是拿的反派剧本吧？不然你以为我拿的是救赎本？】
　　像反派怎么了？她就喜欢看到人渣求不得，喜欢看着那些心中只有一人，其他千千万万多是草芥的人渣，被他们最珍视的那个人抛弃。
　　你不是深情吗？
　　给你一个深情的机会。
　　表演给我看看吧。
　　用别人的悲惨来展现自己的深情算什么？上辈子江渡不就是如此？
　　一边在原主身上发泄自己的**，从来不提离婚以及洗去身上信息素的事情，一边表现出对原主的唾弃，恨不能以此向陈凰证明，自己的心中只有陈凰一个，不管跟谁结婚，都不会被alpha本能影响，依旧只爱着陈凰。
　　陈凰多感动，两人的友谊感天动地。
　　陈凰愣了一下，看向江渡的目光有些犹豫。
　　“怎么？舍不得吗？舍不得也很好，证明你们两个确实都为彼此着想，那我就不为难你们了，你们直接离开就好。”
　　陈凰舍不得江渡吗？
　　怎么可能。
　　闻人奚现在已经将陈凰的性子摸了个一清二楚。
　　“亏我还好心控制了他，防止江渡为了救你，做出伤害自己的事情呢。”
　　闻人奚这是在暗示陈凰，江渡此时无法反抗，如果陈凰想要动手，绝对会成功。
　　陈凰脸上开始挣扎起来。
　　闻人奚看向她的目光没有一点同为穿越者的亲近，只有冷酷，这让陈凰心中明白，闻人奚不可能因为两人都是穿越者的身份而对她另眼相看。
　　……不可能会帮她。
　　但是陈凰又不想对江渡下手。
　　闻人奚也没有催促，给陈凰足够的时间门思考。
　　江渡作为一个alpha，太明白失去腺体的alpha会有什么样的下场了，他相信他爱着的女孩不会对他下手，可依旧为闻人奚的无耻而感到愤怒，偏偏他此时连话都没办法说出口，否则的话他一定会告诉陈凰，他们离开这里，他回去后会用江家的人脉关系，寻找到帮陈凰恢复的办法，他们不用靠着闻人奚这个恶毒的mega。
　　可惜他什么都说不出来。
　　“我的时间门很宝贵。”闻人奚看出了陈凰的动摇，补充了一句。
　　让我看看吧，也让江渡看看吧。
　　“江渡这么爱你，一定非常愿意为你牺牲的吧？”
　　陈凰咬咬牙，弯腰捡起地上的匕首，看向了江渡，目光复杂，“阿渡……阿渡，我受不了了，根本就没有人为我想办法，你是江家的孩子，江家不可能会放弃你，一定会寻找各种办法为你恢复的。”
　　“阿渡，我会永远陪在你身边的……”在江渡震惊的目光中，陈凰将自己手中的匕首刺进了江渡的后颈。
　　Alpha的腺体位置不一，而江渡的腺体刚好就在后颈，和mega腺体的位置非常靠近。
　　她想，阿渡这么爱她，一定能够理解她的选择的吧？
　　陈家只是个小家族，陈实还已经死了，整个陈家都受到了莫名打压，第一军团还不会放过她，他们根本就不会为她治疗而寻找新的办法，自己只会被放弃。
　　但是江渡不一样。
　　他是江家最优秀的人，他腺体出现问题，基因崩溃，江家一定会为他寻找到办法的，不会放弃他。
　　而且这都是闻人奚逼她的，她也是没有办法，“阿渡，你可以理解我的吧？我没有办法，等我好起来，我会一直陪在你身边的。”
　　后颈的疼痛让江渡眼前一阵阵发黑，信息素的影响更加让他浑身发软看不清眼前，而他耳边属于心爱之人的声音却异常清晰。
　　闻人奚的精神力刺激着江渡的大脑，让他根本就无法昏迷过去，意识一直清醒得很，清晰地感觉到自己身体中最重要的部分慢慢退却，最终只留下虚弱的残骸。
　　陈凰咬牙，看着自己手中的匕首刺穿江渡的腺体，干脆一不做二不休，匕首一转，将江渡的腺体整个挖了出来，似乎想要闻人奚满意般。
　　“好精彩哦，真是一出感天动地的爱情啊。”闻人奚拍手，在陈凰期盼的目光中恶劣一笑。
　　“可惜，我骗你的。基因崩溃，怎么可能还有别的办法恢复，这又不是小说。”
　　666：【……】
　　陛下，你人设崩了啊，你在其他mega面前可不是这种让人恨之入骨的反派大魔王形象啊！
　　陈凰一愣，眼睛蓦地瞪大，似乎没想到闻人奚会这么说般，她们明明是老乡啊，闻人奚为什么要这么对自己？
　　为什么？
　　为陈凰明知道卫明昀有未婚妻，还和他搞暧昧——即使这件事更大的责任在于卫明昀，却不代表陈凰没有责任。
　　为陈凰明知道江渡已经和原主结婚了，还依旧吊着他——即使闻人奚清楚，会被吊着的江渡本人问题更大。
　　为陈凰害死了闻人优，却没有一点后悔之心。
　　即使这些事情都有江渡和卫明昀的影子，除了第三个原因，其他两个主要原因都不在她，却不代表她没有责任。
　　然而看陈凰的模样，闻人奚根本就没有多解释的意思。
　　陈凰吊着江渡，有江渡在旁边虎视眈眈，有了争抢意思，卫明昀自然会更加有紧迫感，对陈凰也更好。
　　至于江渡已经结婚了，有自己的mega，那又怎么样呢？陈凰和江渡只是关系好的朋友而已，而且江渡又不喜欢自己的mega。
　　按照陈凰下手的狠辣，江渡以后绝对不可能会恢复，一辈子都只能和陈凰一样缠绵病榻，甚至他的遭遇要比陈凰更加危险。
　　从小就是天之骄子，怎么可能接受有朝一日自己会沦为废人，只能比家族中从前不如自己的人嘲笑？
　　闻人奚不过是给他一个爱陈凰的机会，他应当很愿意的吧？
　　对于江渡与陈凰千里送人头，礼轻情意重的行为，闻人奚非常满意。
　　“首领。”
　　正在陈凰想要争论的时候，外面传来了二把手的声音。
　　“什么事？”
　　“阿布传来消息，有一个地方的mega协会在发现学校里有mega学会了摆脱mega发情期的影响，派人将他们抓了起来，故意用抑制剂诱导他们发情，正在给他们安排alpha，试图让alpha标记他们。”
　　信息素对mega和alpha的影响都是巨大的，标记过后，mega会越来越依赖自己的alpha，而alpha对于自己的mega也会产生越来越强的保护欲，以及强烈的占有欲。
　　这也是卫明昀在江渡表现出对原主的不屑，依旧深爱着陈凰后如临大敌的缘故。
　　协会似乎想要用这种办法控制已经掌握了办法的mega。
　　而且一旦被标记，那么alpha就可以将自己的mega关在家中，美其名曰保护，不让其他人看到属于自己的mega。
　　从闻人奚公布办法到现在，不过才只有两个月的时间门，这就有人直接根据星网之上公布的办法自学成才，掌握核心办法，足以说明那些mega的优秀以及天赋之强。
　　所以mega保护协会才会动手这么快，恨不能立刻遏制这种情况的发生，更加不愿他们在星网之上分享自己的成功经历，生怕越来越多的mega效仿，继而失去控制。
　　如今依旧有无数人怀疑闻人奚公布出来的办法，可若是站出来证明自己成功的mega越来越多，那这一切就会成为必然。
　　闻人奚他们也知道，到时候肯定会有人为了阻拦而做出各种事情，因而阿布一直关注着这些。
　　一听是这件事，闻人奚脸上的微笑瞬间门就收敛了起来，眉头微皱，身上的杀气也控制不住泄露了出来，让原本想要质问她的陈凰立刻噤声了。
　　有了正事，闻人奚当然不会继续在陈凰以及江渡身上耗费时间门与经历，立刻起身绕过了陈凰往外走，“舰队准备出发。”
　　“是！”
　　星海是作为推动mega解放的威慑。
　　不管这是不是背后那些人在试探闻人奚对这件事的态度还是其他，闻人奚都不可能当做没发现。
　　她一定会做出反应，警告那些幕后之人，这绝对是需要正面杠，一步也不能退的。
　　稍微退一点点，日后只会越来越差。
　　陈凰无助地被留在了原地。
　　星海的舰队慢慢启动升空，以闻人奚所在的恒星级战舰为首领，两翼成人字排开，朝着阿布传来的星球坐标行驶而去。
　　在经过一处不算繁华也不算荒芜的星球时，闻人奚直接吩咐人将还在星舰之上的陈凰以及江渡扔了下去。
　　两人的身体现在都很特殊，需要小心照看着，之前陈凰还有江渡温柔对待，但是现在两人都废了，无人照料，状态极差。
　　被扔下去的时候，立刻就有人认出了他们，而送他们过来的星盗却头也不回地驾驶着飞行器离开了。
　　闻人奚没有管那两人之后要怎么回去，是被第一军团抓回去，还是被江家带回去，这都无所谓，反正他们必然会为自己做过的事情付出代价。
　　至于陈凰，她毁了江家最重要的继承人，江家不可能放过她的。
　　确实是闻人奚怂恿的没错，但闻人奚可没有抓着她的手让她将江渡的腺体挖出来，不过是给她一个选择罢了，况且她也不怕第二军团。
　　反正她已经在陈凰还有江渡的大脑都设置了禁制，两人没有办法将她并非是原主，而是一个穿越者的事情说出去。
　　哦，本着友好合作的原则，闻人奚离开之后还联络了第一军团的邵将军，将陈凰还有江渡此时的坐标给发了过去，让第一军团可以在第一时间门赶到追捕逃犯。
　　挂断了呢通讯以后，闻人奚就吩咐下面的星盗加快速度赶往A36号星球。
　　此时的A36号星球一处mega保护协会。
　　有十几个mega正被关在这里，他们都是被抓过来的，空气之中充满了诱导剂的味道，有人已经快要坚持不住了，而外面还站着一些被mega保护协会安排过来的alpha。
　　如果不是他们将门封锁，一旦让那些alpha进来，他们都要遭殃，可这样下去也不是个办法。
　　他们都不想要这么轻易地被alpha标记，然后以此彻底归属于alpha控制，就仿佛那都是理所当然的般。
　　邱秋照顾着有些控制不住自己的mega，口中不停地安慰着。
　　“他们进不来的，别担心，我们的同学已经去叫我们的家人了，只要他们来了，即使是mega协会也不能把我们怎么样。”
　　“……可是，他们真的会来吗？”
　　虚弱难耐的mega少年声音带着怀疑。
　　邱秋沉默了一下，随后声音更加坚定，“一定会的。”
　　然而，一直到第二天，他们都没能等到本该早就出现的亲人，邱秋没办法，只能安慰说他们一定是被拖住了，而不是被mega保护协会说服了。
　　天空之上，携带着微笑黑色鲨鱼脑袋的星舰正慢慢浮现。


第432章 被嫌弃的未婚妻１９
　　“锁定那些被带走的mega具体坐标了吗？”
　　“已经锁定了, 坐标已经发送给了您，我这边也已经联络上了那些mega中的一个，不过他们暂时还没有回复, 也不清楚他们的情况到底怎么样。”阿布说到这里有些担忧。
　　正在这时, 一直等待接通的通讯突然接通了，阿布面前浮现了一个虚拟的光屏, 一眼就能够看到那个mega身后的情况。
　　看清那边的情况阿布眼睛一亮, “邱秋小姐你好。”
　　此时正在mega保护协会中的邱秋也愣了。
　　她正在安抚年纪小一点的mega，然后她的通讯就响了, 原本以为是她的家人没有办法进来, 所以想办法联系上了她，结果这通讯却是来自一个陌生人。
　　那一刻邱秋自然是失望的，只是比起失望, 她最后还是打起精神, 在心中告知自己或许是其他mega的亲朋好友不小心联络到她的呢？又或者是其他看不过去的好心人呢？
　　只要能够有人来救他们，邱秋觉得对方的身份都不重要了。
　　如果在以往，这种陌生的通讯邱秋这样的mega是不会接通的, 这也是为了自己的安全，但是此时情况不同，所以没多犹豫，她就通过了通讯申请, 眼前出现一个极为陌生的人。
　　她从小就在这颗星球生活, 稍微大一点就进了mega学校，并没有接触过联邦的人，而对面的mega却明显是联邦人。
　　看到阿布的那一刻，邱秋心中涌起了莫大的失望，以为对方是联络错了人, 不小心申请了她的通讯。
　　然而，这对于他们来说是一个极好的机会，或者说是唯一的机会。
　　之前他们这些在这边的mega就尝试过了，根本就无法登上星网，mega应急通讯联络的是mega保护协会，对他们来说自然没有用处，因而他们这么长时间根本就没有办法联络上外界，和外面求助。
　　这个不知道怎么打过来的通讯或许是他们求助的唯一机会。
　　“您好，先别挂断，求求您救救我们吧，我们需要帮助……”害怕对方不小心联络错了人要挂断通讯，邱秋愣了一下后联邦说道，声音中带着祈求。
　　她想，一定是他们这颗星球，是他们这里的mega保护协会私自做主，不想要他们成为mega保护协会利用的工具，所以才私自做主的，若是外面的mega保护协会知道了他们现在的遭遇，一定会救他们的吧？
　　还带着一点天真的邱秋自然不会觉得整个mega保护协会都不希望他们脱离掌控。
　　他们是利益，是有价值的东西想要获得mega就得通过mega保护协会的审核，而能够申请mega的自然都是alpha。
　　在这个由alpha掌握主动权的时候，他们能够从那些alpha身上获得多少利益？
　　邱秋想得简单，能够控制自己的发情期表现，对所有mega都好，mega保护协会是为了保护mega而建立的，自然会希望mega更好，只要联络到外面，将他们这里的情况曝光出去，一定会有人来救他们的。
　　身边其他人也在希冀地看着邱秋，等待着对方的答复。
　　“我们有钱的，只要我们脱离了危险，一定会给您丰厚的报酬，请您联络mega保护协会总会好吗？我这边无法联络外界了。”
　　怕阿布担心遇到麻烦而拒绝，邱秋诚恳地说，还拿出了丰厚的报酬，希望可以打动阿布，随后她就看到虚拟屏幕另一端的联邦mega满脸喜悦地对着旁边呼唤了一声。
　　“首领，通讯接通了！”
　　下一刻，邱秋在虚拟屏幕上看到了熟悉的mega女孩。
　　依旧是那一套无袖白色上衣与黑色短裙，外面披着一件火红耀眼的风衣，看上去气场极强。
　　邱秋张了张嘴，没说出话来。
　　整个帝国的mega，谁能不认识这个人呢？
　　不管是从前还是现在，他们都认识这个mega女孩。
　　从前羡慕她运气好，和强大优秀的太子殿下匹配度高，一跃成为了太子殿下的准mega，未来的太子妃，等到太子殿下退亲后，对她的羡慕则变成了同情。
　　邱秋那时候以为，自己应当不会再怎么看到那个mega了才对，没想到不过短短一年的时间，对方就强势归来，吸引了所有人的目光。
　　这一次，她吸引的目光不再是因为她是太子殿下的未婚妻，而只是因为她这个人本身。
　　一个强大的，耀眼的，能够改变mega命运的人。
　　网络上关于她的消息有很多，有人说对方是傍上了星盗的首领，得势猖狂，让那些人陪着她演戏，还有人则相信网上的那些直播，相信她如今成为了星盗的首领，压得下面一众alpha无法翻身，恭恭敬敬地对她低下自己的头颅。
　　邱秋是后者。
　　那绝对不可能是演出来的。
　　可那时候邱秋也只是作为一个普通的mega去体验对方的直播而已，并没有接触过这位。
　　现在，那位太子殿下失去了帝国继承人的身份，而这位曾经被嫌弃的前未婚妻却让所有人关注着。
　　“很高兴认识你，邱秋小姐。”闻人奚的目光扫过有些狼狈的mega女孩，还能够看到她身边的其他mega，见他们情况还好，也松了口气，脸上露出笑容，笑着和那个mega女孩打招呼。
　　还好赶上了。
　　事实上，就算来得迟了一点，这些mega被保护协会找来的alpha标记成功，闻人奚也有办法在征求他们的意见之后将人带走，然后将那信息素标记清洗掉，只是那样对这些mega肯定不好。
　　洗去信息素标记并不是一个轻松的过程。
　　而且不管怎么说，闻人奚都会对此处的mega保护协会动手。
　　阿布已经在搜集这件是涉及到的相关人员，所有人都在黑鲨的名单之上，一个都不会放过。
　　她并不是强制要求所有mega学会怎么去保护自己，全凭自愿，毕竟就是有些人愿意当被保护在掌心的mega，尊重这些人的选择罢了。
　　所谓争取mega的权力，强求他们去学会控制之法才是笑话。
　　况且好言难劝该死的鬼的，她只保护那些愿意站起来说话的mega。
　　所以，她不强求所有mega学会掌握那点穴之法，可同样的，如果有人阻拦想要学习的mega，则会上黑鲨的名单，这是彼此的底线，不管是她还是那些涉及到相关利益的人都不能下场，将这一切都交给mega们自己来选择。
　　如果那些人有了小动作，闻人奚自然不用遵守她后来同帝国一些高层的合约。
　　“你的坚强与能力让我尊重，你们的情况我们已经知道了，接下来请保护好自己，我们随后就到，不用担心，坚持到现在的你们值得每一个人尊重，剩下的一切就交给我们来做吧。”看出对面mega的仓皇不安，闻人奚笑着安抚道，她身上仿佛有一种魔力，让人忍不住相信她的话。
　　原本还很不安很焦虑的邱秋，在看到闻人奚的那一刻，悬着的心突然就安定了下来。
　　“……嗯，多谢您，还请小心。”
　　邱秋之前一直很坚强地安抚着其他同伴，此时却忍不住红了眼眶，声音也有些哽咽，仿佛找到了依靠般。
　　他们等到现在已经快要三天了，没吃没喝的，外面还一直有人试图进来，心也提着，惶惶不安。
　　而他们的亲人，诞生就是为了保护mega的mega保护协会却在外面虎视眈眈，天知道这几天他们有多无助绝望，已经有人要坚持不住了，如果不是这通通讯打进来，或许再过几个小时的时间，他们就会妥协了。
　　“安心，黑鲨已经到了A36号星球上方，所以我的小可爱们，马上就有人从天而降来救你们了，快点收拾好自己吧。”
　　邱秋等人明显被闻人奚后面的话逗笑了，气氛也轻松了一些，不像刚才那样紧绷着。
　　闻人奚很快就离开了，并没有一直留在虚拟屏幕前和这些mega对话，不过阿布同样没有将通讯挂断。
　　星舰之上有一个mega走了过来，接过了阿布的工作，负责和被关起来的mega们交流偶尔和他们说上一两句话。
　　也不多，但通讯一直保持着接通的状态确实让邱秋等人更加有安全感。
　　“你们不用担心，首领已经带着人下去了，相信我们，也相信自己吧，也许有一天，你们也会如同首领一般的。”接手阿布工作的mega并不是太美，但身上的气质却很特殊，很容易能够让人放下戒备，让她来负责这个工作刚好。
　　而阿布则去接手了闻人奚降落之后的情报工作，负责提醒闻人奚。
　　闻人奚这次将那两个天赋极好的mega女孩也给带了下去，准备让她们也亲自动手一下，只是训练的话和实战终究是不一样的，她们有这个天赋，闻人奚就不可能浪费，让她们磋磨下去。
　　即使面对mega诱导剂，这两个mega也可以很好地控制自己，根本就不会被影响到，所以闻人奚带她们下去也很安心。
　　此时天空之上的异常已经被下面的人察觉到了，那醒目的黑色微笑鲨鱼脸更是所有人都认识，知道这是什么。
　　mega保护协会建造得非常奢华精致，周围也没有多少建筑，和mega学校距离很近，因为是专门为mega而建的地方，所以这两个地方都远离人烟，否则的话，浓郁的mega信息素对于其他人来说是一种负担，也担心有不怀好意的人靠近这里。
　　——这就方便了闻人奚和黑鲨了。
　　周围没什么人，自然就不用担心会因此殃及无辜。
　　那些星盗们行事没有顾忌，自然不会去想自己的行动会不会殃及到其他人，但是闻人奚在意。
　　此时地面之上的警报已经拉响了，庞大的，可以在宇宙之中横行的星舰并没有降落，只是漂浮在半空中而已，但那星舰的大门却打开了。
　　一个被探测到的渺小身影从星舰之上一跃而下，在她之后，还有无数人降落。
　　阿布一边锁定相关的人员，一边打开了那个特殊的终端，开始一场别开生面的直播，将闻人奚降落的画面全部都记录了下来。
　　有人进入直播间之后首先就选择了闻人奚的视角，因为他们都清楚这个视角真的很爽，但没想到的是，刚选择了闻人奚的视角，他们就感觉到了自己正从高空之中坠落，猝不及防之下惊得不少没有准备的人连连尖叫。
　　星舰在地面几千米之上，这样的距离即使是身体强度最高的alpha落地也会受伤，可这些如同下饺子一般的星盗却没有丝毫犹豫地坠落，身上还没有携带减速装置，让人不得不怀疑他们是不是不要命了。
　　然而就在这些人被吓得想要退出闻人奚视角的时候，在他们的脚下蓦地出现了一个庞然大物，在落地之前稳稳地将坠落的人全部都接住了。
　　此时阿布已经在直播间说明了此次直播的内容，这些慢了一步的星网众人纷纷明白到底是怎么回事，网上一下子就炸锅了。
　　说实话，从这个终端公布了mega控制发情期的办法后，就一直没有消停过。
　　再加上皇室发生的事情，最近几个月星网真的非常热闹，尤其是帝国的星网，偏偏现在很多人自顾不暇，根本没时间管理。
　　可即使这样，这些人也没有想到居然会有mega保护协会这么胆大包天，私自将mega抓捕起来，只因为这些mega学会了控制自己，有要脱离mega保护协会的控制。
　　别说同为mega的人，即使是与星网这件mega维权行动没有关系的beta都觉得不可置信和难以接受。
　　有聪明的人直接切出了闻人的视角，随便选择了一个星盗，从旁观者的角度观察那位身着红色长款风衣的mega美人。
　　闻人奚落在自己的伴兽身上，身后是跟着的其他星盗，随后控制着伴兽降落到mega保护协会上方，而现在整个mega保护协会全部都笼罩在了这个庞然大物的阴影之中，看着天空的阴影慢慢降低。
　　这一幕同样被星网之上的其他人给看在了眼中，这些人很快就想到了闻人奚当初在第一军团初次亮相，当时天空之上就盘踞着这么个庞然大物，只是当时没人知道那到底是什么而已。
　　而现在，所有人都知道这是什么东西了。
　　庞大的不知名伴兽最终悬浮在mega保护协会的上方，地面之上大多数都是mega或者在这里工作的beta，只有少部分是被找过来的alpha，他们想要放出自己的伴兽，然后才发现自己的呼唤根本就没有得到回应。
　　安安静静，就仿佛他们的半身从来没有存在过般。
　　安静站在闻人奚身后的星盗也注意到了这一幕，脸上纷纷露出了嘲笑。
　　只要他们首领想，这些人就绝对不可能召唤出自己的伴兽，即使召唤出来，也是被首领的伴兽吞噬的结果。
　　他们自己都不清楚首领的伴兽到底是什么东西，但只从上面危险的气息就能够知道这东西到底有多凶残，后来偶然发现它可以吞噬伴兽后，那就更加惊恐了。
　　被吞噬的伴兽重新召唤出来后，实力会退步到刚诞生的时候，就相当于是废了，而且首领伴兽存在，其他伴兽根本就不敢出现。
　　这也是他们老老实实站在这里，丝毫没有召唤伴兽意思的原因。
　　有伴兽作为缓冲，闻人奚从几十米的mega协会上方落在地上，飞扬的红色长款风衣让她宛如一只红色的蝶，激起了一阵灰尘，其他星盗在她之后也落了下来，就停留在她身后，手中拿着危险的等离子武器，炮口对准了mega保护协会的方向。
　　她这次是来警告的。
　　当然，这警告并不是针对这里的mega保护协会，而是针对那些正关注着这件事，蠢蠢欲动的势力，而这个mega保护协会不过是杀鸡儆猴的鸡而已。
　　她就是要当着整个星网的面，让所有人都清楚，下场阻拦自愿的mega会有什么下场。
　　黑鲨不动手的前提是，没有人率先动手。
　　“首领，相关成员坐标已经锁定。”
　　耳中传来阿布的声音，闻人奚弯起唇角露出一个艳丽又危险的笑容，“很好，动手吧，一个不留。”
　　“是！”其他跟随着下来的星盗闻言，脸上表情都严肃得很，可目光却都带着兴奋和激动。
　　走在最前面的是两个年轻的mega女孩，只是她们的目光和其他星网众人看到的mega完全不同，坚毅而明亮，还带着一种一往无前的信仰。
　　此时mega保护协会还有距离不算太远的mega学校都已经来人了，所有人都对着人数不多的星盗团伙严阵以待，戒备得很。
　　星盗们宛如推土机一般往前，闻人奚反而落在了最后，慢慢往里面走着，前面的mega保护协会已经传来了炮火与爆炸的声音，这些落在闻人奚耳中却像是伴奏。
　　有阿布这个情报高手收集的坐标与相关人员身份，两个mega女孩直奔目的地，下手干脆利落，遇到的所有相关人员全部都处理掉了。
　　第一次真正执行任务对于她们来说压力却并不大，也不会有什么下不了手的情况，她们当初在星海深处待了那么久，什么没有见识过，早就不是从前娇弱无害的mega了。
　　作为最早跟着闻人奚的mega们，如果她们不能立起来，难道让闻人奚给他们撑腰一辈子不成？
　　身后的其他星盗看着两个mega女孩下手狠辣坚决，心中都感觉到了那股危险的杀气，知道这两人都绝对不是他们能够惹得起的，也有种被比下去的感觉。
　　闻人奚信任这群星盗的战斗力，如果不是她限制了，这些星盗大约能够将整个mega保护协会的人全部屠杀殆尽。
　　那些朝着她倒来的墙壁，飞来的石子，乱飞的流弹，全部都在还没有靠近闻人奚的时候就被一道看不见的东西给拦了下来，根本没有办法真正接触到她，所以在这以极快的速度变成废墟的mega保护协会，闻人奚一身干干净净清清爽爽，没有受到任何影响。
　　似乎想要在闻人奚面前表现一般，那些星盗明显和那两个初次上场的mega们起了竞争的心思，处理起这里武力的速度也快了很多，等到听到阿布说，最后一个相关人员在那道门附近，这才放弃寻找，迅速朝着那些mega藏身的地方赶去。
　　闻人奚的速度不快，一路带着看不见的防护罩赶到，其他星盗已经站成了两排，在门口那边等着了，两个mega女孩则站在了距离门最近的地方。
　　看到闻人奚出现，这些原本还很嚣张的星盗，刚刚杀了不少人的危险mega，全部都垂下了头。
　　两排星盗中间跪着的是这个mega保护协会的负责人，同样也是一个mega。
　　他意识到情况不对，立刻就赶往了这边，可惜最后还是被抓住了。
　　看着走到自己面前的长发女人，这个mega负责人心中瑟缩了一下。
　　作为整个mega保护协会的负责人，他此时已经知道整个mega保护协会已经毁了，涉及到的人员一个没逃脱了，对死亡的畏惧让他忍不住想要后退。
　　“……我，我也是mega。”
　　我也是mega！
　　你不是在为mega争取权益吗？我也是mega，你不能伤害我！
　　“你不是。”闻人奚停在这个负责人面前，低头看着身上还带着伤，在她到达之前明显受了一番皮肉之苦的mega，嗤笑了一声否定道，“你只是伥鬼而已。为虎作伥的伥鬼。”
　　对着旁边举起手，闻人奚目光却没有从这个mega负责人身上移开，随后，一把冰凉的等离子枪被放到了她张开的掌心。
　　那个星盗将枪放到闻人奚手中，又重新回到了队伍之中。
　　闻人奚手中拿着枪，枪口对准了地上惊恐往后挪的负责人，声音听上去有几分漫不经心，实际上却认真得很，“我呢，不强制所有mega都学会控制自己发情期的办法，想要掌握自己的人生就学，愿意过如今的日子就不学，不是什么大事，端看个人选择。”
　　“但是，如果有人试图阻拦，那么星海也会动手，将所有阻拦的人全部清理。”
　　“谁也不能插手mega们的选择，懂吗？”
　　等离子枪击中了mega负责人，那人身体一僵，随后整个人都被这一枪摧毁了，尸骨无存。
　　闻人奚将枪往后一扔，精准地落入那个递枪的星盗怀中，微微抬头，就仿佛在和万千网友，尤其是那些关注着这件事，蠢蠢欲动的人对视着，那笑容带着明显的血腥气，再次重复了一遍。
　　“谁也不能插手mega们自己的选择，懂吗？”
　　不懂的话，这就是下场。
　　她的背后站着星海，做到这一点并不难，即使那些被触动了利益的人愤怒不甘，又能怎么样呢？
　　说完了这句话，闻人奚就收回了望向虚空的目光，走到紧闭的门前。
　　这个地方是mega协会最坚固的密室，只能从里面打开，否则的话他们也不可能藏那么久，里面的邱秋无法听到外面的动静，但是却听到那个接待的mega说了情况。
　　犹豫了一下就准备打开大门，然而她还没有动手，一直将那些不怀好意的alpha拦在外面的门就在她眼前化为了齑粉。
　　闻人奚走进来，看到还维持着通讯的邱秋，伸手将她拉了起来，对她眨了眨眼睛微笑。
　　“恭喜我的小可爱们，你们自由了。”


第433章 被嫌弃的未婚妻２０
　　那并不是一个多强壮的人, 甚至还有些纤细，然而此时这个女人在邱秋眼中却极为高大可靠，似乎没什么可以难倒她般。
　　清新的橘子味信息素很好地安抚了这些躁动不安的mega们, 同样是信息素，alpha的信息素互相之间会碰撞争夺主导权, 谁的天赋强，信息素等级高, 便可以将其他信息素碾压, 占据主导地位, 就仿佛争夺配偶权的野兽一般。
　　而mega信息素却不是这样, 很温和。
　　这种同类的安抚和alpha信息素的侵略还非常不一样。
　　闻人奚脸上带着镇定的笑容, 安抚着这些吃了苦头, 如今身体虚弱的mega们，将那两个跟着下来的mega女孩留了下来，这才带着其他星盗往外走。
　　一边走还一边看向终端，手指拨弄了一下, 看上去似乎只是随意的一句话而已, 可所有人都听出了其中的警告。
　　“让他们自己选择，星海不动。你们动, 就别怪星海掀起战争了，我呢，有的是时间精力陪你们玩, 以星海的名义。”
　　闻人奚留下了这样一句话，阿布就切断了这个终端的直播，所有网友都被弹了出去，想要再次进入，就只能去看重播。
　　至于说闻人奚最后那句以星海的名义, 让原本就因为她太过出格，太过强势而不满的网友嘲笑。
　　就算她现在真的是黑鲨的首领，可她凭什么代表星海？以为小小黑鲨能够代表星海吗？谁给她的勇气与自信？
　　不过是故弄玄虚而已。
　　这个言论很快就充斥了整个网络，迅速将原本关于mega保护协会助纣为虐，妄图控制mega人身自由，让alpha强行标记无辜mega的事情压了下去。
　　用闻人奚吸引网友的注意，这样才能够让其他的事情不再起眼。
　　Omega保护协会背后牵扯到的东西实在太多了，现在帝国又这么混乱，绝对不能在这时候出乱子，否则的话，皇室真的要连最后一丝体面都没有了。
　　——毕竟谁不知道，帝国mega保护协会背后站着的就是皇室呢？
　　可闻人奚这么高调的原因就是为了让所有人都知道在这种时候限制mega选择的下场，当然希望事情闹得越来越大越好，怎么可能会允许皇室那边转移话题。
　　阿布处理好了终端的问题，随后开始对皇室以及mega保护协会下手。
　　他曝光的可并不是和这件事相关的，而是mega保护协会背后所犯下的罪孽。
　　将没有背景，出生低的mega卖给星盗。
　　收受贿赂，给明明有问题的alpha安排mega，通过他们的申请，甚至想要和自己的mega缔结关系还需要给mega保护协会送钱。
　　明明那个mega和另一个alpha匹配率高，互相之间也认识熟悉，可却通过另一个塞了钱的alpha申请。
　　明知道mega的死有问题，在家中遭受着自己alpha的虐待，依旧在交易之下选择无视，并且将对方求助申请全部压下。
　　一桩桩一件件，血淋淋的事情就这么被摆在了面前。
　　网上因为这些证据确凿的事实已经再次闹翻天了。
　　应该说从闻人奚出现在第一军团开始，整个星网就没有消停过，每一次风波稍微停息一点，立刻又有其他让所有看到的人理智爆炸的事情发生，将所有人的愤怒一层层叠加了起来。
　　可偏偏闻人奚放出来的消息全部都是真的，没有一点虚假的东西在其中恶意引导民众。
　　皇室和帝国上层根本就拿那个特殊的终端没有办法，只能任由它一次次曝光见不得人的黑暗，将皇室彻底拉下神坛。
　　闻人奚看着这一幕，心中再次感叹，也不知道阿布的家族当初到底是怎么想的，为什么会觉得这样一个天赋恐怖到仿佛天生就是为此而生的mega毫无用处，觉得他最高的价值就是履行mega的存在价值。
　　瞎了眼了吗？
　　她也确实将自己的疑惑问出了口。
　　“很简单，我来自一个封建的大家族，一个优秀的mega是端庄优雅，可爱善良，温柔体贴的，绝对不能是有本事的。”阿布正在忙碌，一边忙碌一边教闻人奚，听到这话停了下来，还对闻人奚笑了一下。
　　“对我的家族来说，mega的本事是为家族联姻，并且为联姻对象生下优秀的alpha孩子，属于人自身的本事对他们来说，这是一种叛逆，是无用的鸡肋，是不该存在的。”
　　也就是您给我一个机会展示自身的价值，而不是作为一个mega，仿佛我身上所有的价值都是mega的身份带来的，失去了mega的身份我将没有任何价值一般。
　　这就是阿布对闻人奚尤为忠心的原因。
　　他也是后来才知道，他的家族想要和新上任的联邦首脑奥黛拉联姻，将他的妹妹嫁给奥黛拉小姐，甚至为此想要除去首脑即将成婚的未婚夫。
　　当然，奥黛拉现在也在清洗他的家族了，还是阿布自己匿名递的证据，其中包括了法比恩家族各种违法证据。
　　奥黛拉和卫明昀不同，她是如今联邦最天才的年轻一辈，但是看她如今已经成为联邦最年轻的首脑就能知道她的能耐。
　　那是如今和卫明昀的父亲平起平坐的人。
　　当然，按照这个趋势，卫明昀的父亲很快就不能和奥黛拉平起平坐了，帝国不需要这样的皇室。
　　“这比瞎了眼还可怕，所以我们才要努力，给后来的mega能争取到应得的权力，就如同七百年前，alpha和mega为自己争夺权力，推翻beta话语权的世界，自己占据主导一般。”
　　——当然，作为合作者，事后mega们并没有得到任何东西，甚至受到的控制比beta掌控世界主导权的时候更加严重。
　　毕竟beta对mega可没太大的需求，真正需要控制mega的是alpha，也不知道当时和alpha合作，事后又嫁给了当时alpha领袖，从此生儿育女，被alpha领袖娇宠得一生“幸福”的那位mega领袖到底想着些什么。
　　一代传奇爱情吗？
　　然而这在闻人奚看来，不过是个笑话而已。
　　她更加怀疑，那位mega领袖并不是自愿退居幕后的，只是没想到枕边人会对自己下手而已。
　　Alpha信息素对自己的mega影响实在太大了，所以闻人奚首先做的，就是隔绝这种接近本能的影响。
　　皇室那边想要用闻人奚来吸引注意，一个是从闻人奚口出狂言，狂妄自大入手，还有一个就是从她目无法纪，带人攻占A36号星球mega保护协会入手，希望将闻人奚钉在耻辱柱上全民谴责。
　　可惜这些对于闻人奚来说确实没有影响，她在星海之中的话语权不是他们这些议论可以影响的，如今她是实至名归的星海之主，星海是她的一言堂。
　　星盗臣服于强者，慕强心理尤为严重，原本星海深处就是强者为尊，一切看实力说话。
　　即使偶尔有几个有点小心思，甚至不用闻人奚动手，其他人就会将他们收拾掉，然后向闻人奚求表扬。
　　至于说她嚣张至极带着星盗攻占mega保护协会，并将相关人员全部杀死……
　　她是星盗首领啊！
　　这些人真的要同星盗**律道德吗？
　　而且越多的人对此表示畏惧，那不是越好？毕竟闻人奚开直播的目的就是为了警告和震慑，知道害怕才好办。
　　就在阿布重新将所有人的目光转移到mega保护协会藏污纳垢，犯下的那些罪孽时，一个视频在星网之上传开。
　　那是一段宇宙之中的视频。
　　进入星际之后，天空之中的浩淼星河对于人类的吸引已经不是那么大了，几乎所有人都会进行星球之间的转移，乘坐载客宇宙飞船在宇宙之中航行。
　　他们以为，习以为常的宇宙星河不会引起他们的关注，没想到却看到了星际对战。
　　不管是和虫族交战，还是联邦与帝国之间的冲突，又或者是联邦打击星盗，这些记录一般都不会暴露在星网之上，被普通人看到，可这一次不一样。
　　这个视频来自于联邦，并非是帝国。
　　进入视频的网友能够切换到所有人的视角，不过这个视频只公开了联邦成员的视角，并没有公开对面，而联邦舰队的对面，是一个庞大的舰队。
　　领头的是极为熟悉的恒星级战舰，即使在宇宙之中，那黑色微笑鲨鱼脸也显眼得很，仿佛轻蔑地嘲笑着所有关注的生物。
　　而在那艘战舰后面，是大大小小，炮口全开，对准了联邦舰队，即将发动攻击的其他战舰。
　　冰冷的炮口让所有切换到联邦视角的人头皮发麻，浑身战栗，就仿佛下一刻铺天盖地的毁灭时攻击就会降临一般。
　　而他们接下来也确实发生了冲突。
　　之所以那些星际之中发生的战斗不向普通人公开，其中有一个原因就是切入视角很可能会给普通人留下严重的心理阴影。
　　所有进来的网友全部经历了一番星盗的炮火，心有余悸地退了出去。
　　好在这场冲突只维持了短暂的时间，联邦也没有造成太大的损失，自然不会给联邦视角的网友留下多少阴影，然而依旧有不少人在看得到代表着黑色鲨鱼脑袋的时候心中复杂不已。
　　——你以为我只是对上了一个星球的mega保护协会？
　　不，你错了，我还对上过联邦的正规军方舰队，并且直接硬杠而不落下风，没有丝毫退缩和畏惧。
　　随后有心人爆料，这几个月的时间，联邦与来自星海的星盗发生的冲突大约有十几次，而正是因为星海的这些星盗，联邦才没有在帝国内部混乱的时候参与进来。
　　因为联邦的舰队被星海的星盗拦截在了帝国之外，禁止联邦的舰队非法进入帝国的领地，否则就会遭受到疯狂攻击。
　　播放出来的是一次小冲突，可这十几次当中，也有三次冲突颇为严重，而这三次全部以联邦落败为结局。
　　知道这代表了什么吗？
　　【你们口中，可能首领之位都是假的，而是来自真正黑鲨首领的宠爱，狐假虎威的闻人小姐，她是那个星盗摇篮，充斥着大大小小的星盗团伙，危险又诡秘的星海主人。】
　　【她当然能够代表星海深处的势力，因为她就是星海之主，所有星盗都在她面前俯首称臣，你们看到跟随她的那些alpha，大部分都是其他星盗团的高层，其中还有一部分是那些星盗团伙的首领！】
　　【狂妄自大的蠢货们，那位可是在一年时间将帝国与联邦都没有办法的星海统一，收为己用的人，你们太小看她了！】
　　闻人奚也在看这个爆料。
　　很明显的，这人知道不少内部消息。
　　关于闻人奚的身份，帝国内部一直都在隐瞒，没有公布出来的意思，怕就怕公布了闻人奚的身份后，引起一些慕强的人追随，也担心帝国会进一步分裂。
　　“首领？爆料的这人是有什么不良目的吗？”
　　闻人奚沉思了片刻，突然问了阿布一个问题。
　　“你说法比恩家族为了和联邦首脑联姻，所以想要除去她的未婚夫，大半年前那位mega未婚夫才被救回来，并且还是帝国陈家的人救的？”
　　“对，根据我这边查到的消息，那位mega先生是被陈家救回来，随后送回联邦的，也是那时候联邦首脑才意识到下手的人到底是谁。”
　　“那位未婚夫，叫兰雅？”
　　那可太巧了。
　　阿布不是黑鲨的人，闻人奚吞并他所在星盗团的时候，陈家的小mega还有兰雅已经被送走了，所以他并不清楚这件事，不过闻人奚却在他偶尔提起的时候记了下来。
　　“是。奥黛拉小姐对自己的未婚夫一直保护得很好，外界几乎不知道他的身份。”阿布点头，不清楚闻人奚为什么会提起这件事，他们明明在聊星网上的爆料。
　　闻人奚笑了起来，觉得自己的运气还真是不错。
　　当初送走两个mega，一个帮助她摧毁了陈凰的后盾，让陈凰失去了陈家这个最有利的支持，一个居然是联邦首脑的未婚夫，并且在这时候专门帮了她一把。
　　虽然兰雅隐瞒了她身份，不过闻人奚却并没有什么生气的，觉得那样才正常，兰雅要是一开始就信任她，那才不对劲。
　　“兰雅啊，当初被法比恩家族送到了黑鲨手中。”
　　阿布：“……”
　　懂了。
　　目前星网上的视频还有爆料，都不是一般人能够拿到的，尤其是记录了那场小冲突的视频，绝对是联邦军方的东西，阿布还在疑惑是不是联邦想要趁机给黑鲨还有闻人奚扣锅，作为报复黑鲨阻拦联邦进入帝国的手段，没想到居然还有这回事。
　　这运气可真是……
　　“关于我的事情不用多管，继续跟进帝国与mega保护协会，以及众多mega的信息，这段时间比较特殊，阿布你劳累了。”
　　知道怎么回事之后，闻人奚就没有再管，想必兰雅肯定也学了她公布出来的办法，这才让那位联邦首脑在这种时候主动递出橄榄枝。
　　对方很显然看出了她的目的。
　　闻人奚自己也在跟着阿布学习，收获还不错，现在也能够帮阿布不少忙了，不过对于阿布来说，尽管任务重得很，但他却并不觉得累，精神一直很振奋。
　　对于实现自我的价值，并且帮助更多的mega走出来，不让那些人如同当初的自己一般，阿布怎么会觉得累？
　　“对了，您想要知道陈凰还有江渡的消息吗？”
　　真准备继续忙碌，阿布突然询问道。
　　“没多少兴趣，不过你若是说，我也听着。”
　　“江渡被江家除名了。”提到这里，阿布有些幸灾乐祸，觉得可真是大快人心，明知道他们首领和陈凰之间的纠葛，还带着人上门来给首领找不痛快，宣扬着什么爱情，他们所有人看那俩都不顺眼得很。
　　而且他们能够感觉到闻人奚对江渡的厌恶，虽然不知道江渡到底做过什么，可根据他们对首领的了解，她不会无缘无故去厌恶一个人。
　　“他被陈凰废了，腺体都被挖了出来，根本就不可能恢复，而因为他带着陈凰逃走，这样的事情即使是第二军团也很难护住他，何况他现在还成了废人。”
　　不就是仗着家世才会这么嚣张的吗？
　　闻人奚点头，并不意外，“陈凰呢？”
　　“她被抓了起来，现在被第一军团控制住了，之后会送上军事法庭，原本就触犯了军规，还怂恿江渡带着她逃走，最终她可能会死。”
　　闻人奚对这些内容并不感兴趣，不过想必原主听到这些人的下场一定会非常满意的。
　　卫明昀被废了帝国继承人之位，如今的皇室岌岌可危，很可能会彻底倒塌，而之后卫明昀绝对不会有什么好下场，卫明昀也绝对不会像是上辈子一般获得多方支持，将整个帝国掌握在手中。
　　江渡为了他心爱的女孩触犯军规，又被心上人割除腺体，彻底成为了一个被家族放弃的废人。，人才两空，日后什么都没有。
　　陈凰为自己的作为付出了代价，如今正等着上法庭。
　　在上辈子支持陈凰的陈家，那位陈先生因为陈小竹的绑架，连自己父亲都怨上了，如今陈家也在分崩离析，分为两方势力。
　　第二军团最开始的时候站错了队伍，现在被第一军团还有第三军团排斥，江家又失去了优秀的继承人。
　　将这些事情在脑子里过了一遍，闻人奚的心情好了起来。
　　不过，想到星舰之上刚救回来没多少天，全部都拒绝回到家中的mega，她的眉头再次皱了起来。
　　这些人被mega协会抓走，家中一直没有反应，等到他们出来后便拒绝了归家，显然是对自己的家庭与亲人失望了，清楚他们已经被mega保护协会的人说服，或许还获得了足够的利益。
　　这些mega能够早早就开始学习控制自己发情期的办法，显然都是比较清醒的，在这时候即使心中悲伤，也依旧没有消沉下去，很快就打起了精神，现在正跟着星舰之上的mega们学习保护自己的方法呢。
　　而他们只是一个开始。
　　之后肯定还会有不少mega和他们有一样的遭遇。
　　“联邦那边暂时不会有动作，先回星海一趟。”
　　就如同闻人奚的猜测一样，有之前她做下的铺垫，再加上这个mega保护协会的事情，很多mega对于自己的处境都有了更加深刻的认知，即使还有人依旧浑浑噩噩，可清醒的，试图跟闻人奚学习的mega越来越多。
　　闻人奚不清楚，但是阿布这个负责这方面情报的人却一清二楚，尽管现在网上依旧有人在带节奏谩骂闻人奚，可实际上她现在已经快要成为mega们的全员白月光了。
　　她的每一次出现都掀起一阵腥风血雨，而每一次出现都以一个极为强大的形象，安全感太足了。
　　并且那种安全感还不是alpha给的一样。
　　有的alpha厌恶面对mega信息素就失去理智的本能，mega们只会更加厌恶自己会因为alpha的信息素受到影响。
　　而且……谁不爱强者呢？
　　只要闻人奚出现，根本就无法将目光从她身上移开。
　　就这一点来说，闻人奚是真的非常成功。
　　她确实将自己塑造成了一个偶像——一个另类的偶像，吸引着无数关注与追随的目光，而这些在日后全部都会如同可以燎原的星星之火，将这个世界燃烧起来。
　　所有跟着闻人奚的mega都对她有这样的迷之信任。
　　回了一趟星海，闻人奚很快就再次带着从来不知道安分与消停为何物的星盗出来了，这一次她的主要任务就是震慑各处别有用心的人，呵护mega心中的幼苗长大。
　　而在这样的忙碌中，帝国皇室与军部的争端终于彻底落下了帷幕。
　　失去了民心的帝国皇室完败。
　　这件事原本就是军部占据了上风，结果闻人奚还时不时就加一把火，让皇室这艘腐朽的大船燃烧得更快一些。
　　邵将军在皇室正式被废除的那天狠狠地沉默了。
　　原本帝国就类似于君主立宪的国家，只不过皇室手中权力颇大，这些年又一直致力于将整个帝国掌握在手中，军部这一次最初的预想是废除皇室的君主权力，变成一个空有名头的吉祥物。
　　万万没想到，在闻人奚时不时加一把火的操作下，皇室所有见不得人的事情全部曝光了出来，最终直接被全民呼吁着废除。
　　到这时候，已经不是皇室想要挣扎就可以的了。
　　废除皇室成为了必然。
　　尽管是好事，但是邵将军也没想到最终会发展成这样。
　　沉默地看了一眼旁边的年轻女人，邵将军最终还是问了出来，“这就是你一开始的目的？”
　　报复皇室？
　　应该不至于。
　　皇室的落败更多的应该是作为推广她那mega点穴之法的手段，报复只是顺便。
　　“将军。”闻人优开口叫了一声，明显是在表达自己的态度。
　　——我妹妹不是这样的人，是皇室自己不做人！
　　那些东西曝光出来的时候，可不只是民众惊怒，军部也是一样。
　　所以怎么能够是她妹妹的责任呢，明明就是皇室不做人，现在不过是遭报应了而已。
　　闻人奚是来参加订婚仪式的。
　　军部那边也有些事情想要和闻人奚商谈，刚好借着这次订婚仪式。
　　而订婚仪式的主角，一个是闻人奚的姐姐闻人优，第一军团的新秀，还有一个则是……邵家的宝贝mega。
　　同样是闻人奚的熟人，在原主刚被退婚的时候帮着她说话的mega同学邵黎黎。
　　那时候闻人奚可没想到，有一天邵黎黎居然会和闻人优走到一起！
　　闻人优现在已经和闻人家彻底断绝了关系，背后也没什么势力支持，闻人奚这个妹妹现在可是星盗，也没有办法帮闻人优什么，可是邵家看好闻人优的能力与品性，在两人接触过之后就定了下来。
　　邵将军可一直在考察闻人优。
　　“将军可误会我了，我又不是什么神仙，当初怎么可能会看到那么远的现在？”
　　闻人奚直接否认——我不是我没有，别冤枉我。
　　邵将军：“……”
　　不知道为什么，他觉得闻人奚在敷衍他。


第434章 被嫌弃的未婚妻２１
　　“说正经的, 皇室那边可能不会善罢甘休。”
　　毕竟帝国建立几百年，皇室一直掌握帝国半数权力，现在别说手中权力了, 就是皇室本身最后的脸面都没了，直接被废除，皇室那边怎么可能会甘心？
　　卫明昀是皇室精心培养出来的, 对他抱着极高的期待，在这之前，虽然他被推出来暂时承受民众的怒火，帝国的继承人也变成了卫明晴, 但是这不代表皇室就真的放弃他了。
　　怎么可能！
　　那是双s级天赋的alpha, 整个帝国几百年也不会出现一个，就算他的政治嗅觉有些低, 不适合继承皇位，可这不代表他就不能做别的了, 作为皇室攻击的矛不就是个很合适的办法？
　　结果现在，皇室直接没了。
　　虽然不是闻人奚下的手, 但如果不是她一次一次把皇室老底给掀了个一干一净，民众对皇室的怨怼一层层叠加，像是叠buff一般, 皇室绝对不会倒得这么干脆。
　　而皇室存在了几百年的时间门，不可能这么简单, 像是白夜这般隐藏在暗中的力量肯定还有, 并不是说皇室倒台了, 一切就结束了。
　　闻人奚点头，一脸稀奇，“所以说, 难道将军或者军部，会害怕秋后的蚱蜢吗？”
　　邵将军：“……”
　　“调皮，军部自然不会害怕皇室。”闻人优有些无奈地在闻人奚额头点了一下，不知道怎么说妹妹。
　　亲姐都说话了，闻人奚自然不会再说什么，而是郑重了脸上的表情，倒是看出了几分星网之上传播画面中的凌厉强势。
　　快要一十一岁的年轻女孩看上去成熟了很多，双手环胸看上去懒洋洋的，“军部不怕，星海自然不会害怕。”
　　邵将军想想也是，从前这位的性子他不熟悉，但是问过家中的邵黎黎，从邵黎黎口中得知的人跟眼前这位真的不像同一个。
　　可现在这位呢？别说从前和军部平分秋色的帝国皇室了，就是整个联邦舰队，人家说对上就对上，说将人拦截在帝国势力之外，就将人家拦截在帝国势力之外，强势得很。
　　再看向站在她身后的星盗，其中两个是mega女孩，还有一个是曾经黑鲨的一把手，听到闻人奚这话，这三位眼中都是异彩连连，明显很赞同她的说法。
　　邵将军觉得，此时闻人奚说是说一句即刻攻占帝**部，这些家伙可能要么直接毫不犹豫地上了，要么回去跟其他人一起开始制定计划。
　　=-=
　　就离谱。
　　这才多长的时间门？如果是那两个mega女孩就算了，毕竟闻人奚是个mega，而且还为mega们开创了一条与众不同的全新道路，可那个曾经的黑鲨一把手呢？
　　那可是个极为傲慢狠厉的alpha！
　　邵将军哪里知道，从一开始看着闻人奚拿下黑鲨，又在接下来短暂的时间门里将所有星盗一锅端，随后如今又带着星海势力与联邦正面杠而不落下风，这一系列，都足以让原本狡诈的一把手从心底臣服。
　　人都是慕强的。
　　而星海深处的星盗慕强心理尤为严重，那里只看实力。
　　这群星盗依旧无法无天，但只要闻人奚还在，他们就翻不起什么浪来，就可以压制住他们。
　　至于闻人奚不在，这群家伙会不会成为威胁到联邦和帝国的难缠势力，那就难说了，那就是一群疯子。
　　订婚仪式在风景优美的旅游胜地A03号星球，那里是出了名的养老胜地，为了邵家受尽宠爱的邵黎黎，邵家直接在几个月前就包下了半个A03号星球，订婚的日子还有邵家的人在星球外围巡视，防止不长眼的人前来打扰。
　　哦，邵家的人不多，当时围绕着A03号星球，防止有人打扰这场订婚宴的主要还是星海的势力。
　　即使邵家掌握着第一军团的力量，也不会为了自家mega订婚而滥用军部的力量，所以包围星球外围的反而是闻人奚这个没什么顾忌的。
　　星海的势力也知道这是自家首领唯一的姐姐订婚仪式，知道姐妹两个感情极好，这些无法无天的家伙当然不可能让人挑衅，那悬在A03号星球外面的星舰一个个都虎视眈眈的。
　　也因为这个，原本想要到这颗星球度假的人暂时都不敢来了，能来参加订婚仪式的身份都不低，有足够的胆量进入星盗的包围圈，丝毫不怕这些来自星海的星盗们会趁机将他们一锅端了。
　　闻人奚将防卫工作交给了手下的星盗，自己带着少数的人降落到A03号星球，至于是霸道的星海势力这样是不是有恐吓来宾的意思，这个不重要。
　　这辈子闻人优终于有了幸福的机会，不会像上辈子那样惨死，她当然要好好地给她搞好了一切。
　　至于另一个原因么……
　　订婚当天，来参加订婚仪式的宾客在帝国都是顶级势力，没一个简单的，这些人大部分都是alpha，只有少数alpha身边还带着自己的mega伴侣一起参加订婚仪式，其他人几乎都是独自前来的。
　　——没法子，很多人暂时还不想自家的mega接触到闻人奚这个人。
　　即使现在星网之上的趋势已经不可避免，他们依旧不愿意自己的mega接触闻人奚，只有少数不在意这一点的。
　　跟在闻人奚身后的mega女孩石清见此，心中冷哼，不过却没有说什么。
　　今天可不只是订婚仪式这么简单，没有多少mega在也好。
　　倒是第三军团的元帅将自己的mega伴侣给带了过来，看上去温柔儒雅的男人站在高挑强势的alpha旁边分外和谐，见石清看过去，还对她笑了一下。
　　注意到伴侣的动静，那位第三军团的元帅也看了过来，刚好对上了闻人奚的目光，对她点头示意了一下，随后移开了目光。
　　邵黎黎的眼睛很亮，显然对闻人优很有好感，是个被保护得很好的孩子。
　　这还是自从闻人奚从mega学校离开后，两人正式见面，过来的时候还压低了声音和闻人奚多说了几句话。
　　“你没事真的太好了，当初你失踪，我还私下找人帮忙寻找呢，我们学校有一些同学都加入了进来，让家中的人帮忙寻找你，可惜谁也没想到你居然会去了星海。”邵黎黎和闻人奚上次见的时候变化不大，说到这里有些感叹。
　　谁能想到呢，他们以为想不开或者遭遇不测的mega，再次出现居然会以那样的形象，并且还将整个世界都搞得天翻地覆，不过邵黎黎倒是觉得这样挺好的。
　　“你真是太厉害了，我们学校好多人现在都特别崇拜你！等之后你能给我签名吗？我们学校好多同学都想要呢，我要学古人收藏起来！”虽然已经进入了星际，不过纸质实体依旧受欢迎得很，那种那星网之上的虚拟是不同的感觉。
　　闻人奚当然不会拒绝可爱的小mega，自然答应了下来。
　　没有多说，闻人优交代了闻人奚几句，随后就带着邵黎黎去其他地方了，闻人奚这边除了石清他们三个，还有一些想要找她攀谈的人。
　　这些人最是现实，即使不想要自家的mega接触闻人奚，可他们同样认可闻人奚的能力与她身后的价值影响，自然不会给自己增添麻烦。
　　整个订婚宴一片和乐，星网之上也在对这场订婚宴进行直播，不过却没有开体验模式，因而就只能以旁观者的角度观看而已，无法切入其中某个人的视角。
　　其中落在闻人奚身上的目光最多。
　　毕竟她每一次出现都伴随着腥风血雨，这些日子已经有好多处因为限制mega选择而被黑鲨盯上了，很多甚至不用闻人奚出面，她手中的那些星盗就会将一切办好，警告着后来人。
　　那么今天呢？
　　今天应该比较安稳吧？
　　毕竟今天可是闻人优与邵家的订婚宴，即使闻人奚嚣张到不把邵家放在眼中，她可不会不给闻人优这个唯一的姐姐面子，星网之上关注着这场直播的网友都清楚这一点，可不知道为什么心中却隐隐有些失望。
　　——绝对不是他们看热闹不嫌事大！
　　可这里那么多大人物诶！
　　若是在这里搞事的话，一定是个大事吧？
　　真的什么事情都没有吗？
　　首领您也不是怕事的人啊，您连联邦那边都硬杠了！
　　自从知道闻人奚多次将联邦的骚扰舰队拦截在帝国之外，联邦那些人不说，但帝国的人对闻人奚的感觉是真的复杂。
　　复杂中又带着那么一点点信任，相信作为闻人优妹妹的她不会做出伤天害理的事情，也相信她再次出现后做的那些事情。
　　每一次都是大瓜。
　　这导致有一些人现在反而期待着她出现。
　　不管是alpha还是mega，都只占整个人类的少数而已，这个世界百分之九十的人是beta，而beta并不会被闻人奚所做的事情侵犯到利益，只有alpha而已。
　　而且，beta对mega也有一份感同身受，这就导致闻人奚现在的名声有些两极分化，可不管怎么说她都成功了。
　　成功成为了mega的代表与标杆，现在提到mega，首先想到的必然是闻人奚，这对推动整个mega的进步都是有好处的，也不枉她这么高调。
　　除了关注闻人奚，网友们也关注着这场订婚宴本身。
　　这可真的是很多人梦中的订婚礼，光是订婚礼就这么盛大，等到将来两人结婚的时候，该多热闹啊！
　　正在整个宴会进入**，闻人优为邵黎黎佩戴订婚礼物的时候，一道肉眼看不到的空气波突然在宴会场地散开，几乎一瞬间门就扩散到了大半个星球。
　　beta倒是还没感觉到多少异常，只是觉得有些不舒服而已，身体中的伴兽有些蠢蠢欲动，alpha还有mega反应就强烈多了，mega几乎立刻就瘫软在了地上，而alpha们也没好多少，一个个头疼欲裂，体内的信息素也有些控制不住。
　　在这样的场合，不管是mega还是alpha，全部都控制住了自己的信息素，防止在这种时候出乱子，只有靠得极近的是会才能够嗅到轻微的信息素味道，然而此时mega还有alpha体内的信息素却失去了控制。
　　不止如此，alpha受到的影响尤为强烈，几乎失去大半的力量，偏偏头疼欲裂，信息素乱窜让他们心中有一种暴虐想要释放。
　　这样的异常别说参加宴会的人了，就是在星网上观看直播的网友都察觉到了，只是网友还不清楚到底发生了什么而已。
　　不过很快他们就知道到底怎么回事了。
　　没有受到邀请，本不该出现在这里的卫明昀带着人出现了。
　　似乎知道正在直播一般，卫明昀倒是没有太过嚣张，只是那一双眼睛看着就阴郁得很，和从前那个嚣张傲慢的模样完全不同，从前的话，他虽然不算个合格的太子，但却是合格的皇室成员，身上也承担着属于自己的责任。
　　闻人奚看着突然出现的卫明昀没有动。
　　“卫明昀！你到底想做什么？！”
　　第一军团的江元帅色厉内荏地说，原本心情就不好的他此时因为卫明昀的突然出现，顿时更加糟糕了。
　　和与闻人奚没有一点关系的第三军团不同，也和与闻人奚关系亲密，并且还有闻人奚的姐姐闻人优在其中的邵家不一样，第一军团今天有点尴尬。
　　如果不是为了邵家，不想失去了继承人的江家更加落魄，江元帅根本就不想出场这场订婚宴。
　　他最疼爱的孙子虽然在情爱之事上犯了糊涂，被一个mega给废了，可如果不是闻人奚，江渡根本不可能出事，那个mega也不可能会对江渡动手，为了自己，将江渡的腺体都给挖了出来。
　　江渡带着陈凰逃跑的时候酱元帅确实失望得很，不过他以为这种小事并不影响什么，不过是小年轻的冲动而已，等到将人找回来，给些惩罚，让他知道错误，那个mega再死去，江渡自然会成长起来。
　　可他没想到，他再次得到江渡的消息居然是在第一军团手中，并且江渡还直接被废了。
　　知道江渡到底是怎么被废的，江元帅整个人出离愤怒了。
　　闻人僖！
　　江家和她不死不休！
　　不好拂了势头正盛，实力也最强的第一军团邵家面子，江元帅本来心中就压抑着怒火，结果这时候卫明昀还跳了出来，可不就让江元帅找到了发泄口。
　　卫明昀只是轻飘飘地瞥了江元帅一眼，随后就移开了目光，显然并没有将他放在眼中。
　　如果是平时的江元帅，还能被卫明昀忌惮，但此时的他宛如拔了牙的老虎，也只是看着吓人而已，卫明昀很清楚宴会中的这些人此时大多废了。
　　第一军团的元帅，邵将军的父亲，邵黎黎的祖父邵元帅倒是还算沉着，只是脸色也同样不好看。
　　他也是alpha，自然受到了眼中的影响。
　　“不知道卫先生到这里来，是来参加黎黎的订婚宴的？如果是的话，邵家自然不缺卫先生一杯酒水。”
　　“打扰诸位好事实在不好意思，不过我等今天过来，是为了抓捕妖言惑众，为了自己的利益，蛊惑天真mega们，扰乱社会治安的星盗头子，想必各位也知道，星盗们这些年到底犯下了多少罪孽吧？”
　　卫明昀口中说得义正言辞，仿佛真的是为了抓捕闻人奚而来，可他脸上的表情可不是这样说的。
　　邵家的订婚宴，帝国凡是够格的都被邀请了，这就导致整个帝国，尤其是军部头头们几乎都出现在了这里——非常适合一锅端。
　　只不过下手的人不是闻人奚率领的星盗，而是曾经帝国太子卫明昀率领的顽固势力而已。
　　他身后带着的那些人有皇室的力量，还有一些投靠了皇室，被闻人奚的作为严重触犯了利益的顽固势力。
　　“我想老元帅不会包庇星盗的吧？如果老元帅要同流合污，包庇星盗，那么就是帝国的敌人，我只能说一声对不起了。”
　　直接给在座的各位扣了一顶通敌叛国的帽子，其中邵家为最。
　　邵黎黎有些紧张，闻人优站在他旁边，伸手抓住了他颤抖着的手，对他摇了摇头。
　　“不过，邵家与那通缉犯星盗头子的姐姐结亲，想来已经被星盗收买，背叛了帝国。”
　　闻人奚依旧坐在座位上，听到卫明昀一顶一顶扣帽子，放下手给自己换了一个更加舒服的看戏姿势。
　　她一动，立刻就引起了卫明昀的注意。
　　或者说卫明昀的注意始终在她身上。
　　就是这个人，摧毁了他的一切。
　　他怎么也没有想到，自己不过是退婚而已，居然造成了如此严重的后果，直接废除了皇室，让他所有的骄傲都在那一刻粉碎了。
　　对向来骄傲自负的卫明昀来说，闻人奚的存在已经成了他心头的刺，他从来没有栽得这么狠。
　　现在整个星网都被这变故惊得安静了下来，不管卫明昀说得多好听，都不妨碍所有注意到这件事的人明白，他带着的这些人过来，明显是来者不善。
　　见卫明昀看向了自己，闻人奚做出一个请便的手势，示意他继续说，不用在意自己，这种轻慢的态度让卫明昀仇人见面分外眼红，直接越过众人走到了闻人奚面前，微微俯身看着坐在那里的闻人奚。
　　“闻人僖，mega只能臣服在alpha之下，你以为你的那些小伎俩，能够让mega反抗alpha吗？我会让你明白，不管用什么办法，尝试多少次，mega在alpha面前都只能低下头，像最卑微的狗一般。”
　　最后一句话，卫明昀刻意压低了声音，别人并没有听到，听到的就只有卫明昀自己还有闻人奚。
　　“是吗。”
　　闻人奚看着眼前这张虚伪的脸，嘴角笑容不变，丝毫没有被他吓到，更加没有因为卫明昀的突然靠近而想要退避，只是不轻不慢地应了一声，随后目光讽刺极了，“我没能想到，从前那个不屈服于alpha本能，坚信自己有更高追求，抗拒着mega与alpha之间门本能吸引的太子殿下，现在却会成为这种言论的代表，可真是……”
　　“好笑极了。”
　　确实可笑至极。
　　感情他可以控制的时候就能够肆无忌惮，别人同样挣脱的时候，他就成了最忠诚的代言人？双标可不是这么玩的。
　　被闻人奚当面嘲讽，差点让卫明昀没能控制住自己，好在最终他还记得自己过来的目的是什么，冷笑了一声后退了一步，“你也只能在这里嘴硬了。”
　　“此时外面你带来的那些星盗已经全部都被拿下了，反抗的杀无赦，估计现在已经没几个存活了吧？而你安排在周围维持秩序的星盗也已经被控制，闻人奚，依靠着他们的你，现在失去了他们的支持，你以为你还能翻身吗？”
　　此时除了卫明昀带过来的那些人，所有其他人状态都危险得很，浑身虚弱，呼吸急促，根本就没有反抗的力量，状态也越来越严重，整个宴会的核心已经彻底被他们掌控了。
　　【啊啊啊他一直是我的男神，我万万没想到，他居然会变成这样！救命啊——】
　　【怎么办啊怎么办啊，他们看上去好危险啊，皇室不会卷土重来吧？不要啊！】
　　【太子殿下说的也没有错，那个女人确实妖言惑众，为了自己的利益扰乱社会治安，极其嚣张，早就应该逮捕了，就你们天天帮着说话！】
　　【还太子殿下呢？皇室都没了，就算皇室还在，他也早就不是太子了！】
　　【救命啊卫明昀怎么看上去这么卑劣，明显是下黑手了吧？】
　　【这可怎么办啊！】
　　【我当初是因为卫明昀勇敢地抗拒被信息素吸引的本能，追求更高洁更真挚的感情，万万没想到！这都哪里跑出来的封建余孽！】
　　【别聊了快想想办法啊，帝国真的会陷入内乱的！】
　　闻人奚并没有关注星网之上的反应，只是看着卫明昀，随后似乎有些头疼。
　　“那完蛋了，没想到我为了防止有人破坏我姐姐的订婚宴准备了那么多人维持秩序，最终他们居然这么没用，就这样被废掉了，那可怎么办呢？”
　　如果她嘴角的笑容没有维持着刚才的模样，眼神惊慌一点，或许卫明昀就真的相信了。
　　原本还很紧张的网友因为她这么一句话，不少都莫名淡定了下来。
　　【……不知道为什么，听到首领这句话，我突然就不担心了。】
　　【我也是……】
　　【好奇怪啊，可是为什么呢？】
　　【……大概是因为，首领还在笑吧。】
　　“闻人僖，求饶吧。我们之间门的匹配率有百分之九十五，就是世界上最合适的人，只要你同意让我标记你，我想到时候我有看着，一定不会让星盗继续为所欲为的。”
　　卫明昀居高临下地看着闻人奚，就好像这是什么施舍一般。
　　然而说得再好听，也不能改变他想要标记闻人奚，想要让闻人奚成为他的mega，想要将闻人奚手中的星海势力据为己有的心思。
　　所有人都被他的无耻给惊到了，只是想到此时眼下的情况，竟然没有人能够改变什么。
　　他们都失去了战斗力，而星空之上的星盗舰队也已经被清理干净，闻人奚手中没有人，自己又是这个样子，怎么和卫明昀对抗？
　　而只要卫明昀在此时标记了她，那么从前闻人奚做的那些事情全部都会成为皇室的嫁衣，功亏一篑。
　　“那可怎么办，可我并不愿意和太子阁下扯上任何关系啊，而我安排的那些人又太过废物了，完全不是太子殿下的人对手，现在就只有我一个了，没有一个人能够过来帮我。”
　　闻人奚说得可怜兮兮的，仿佛有多无助一般，头疼地揉了揉太阳穴，随后站了起来，“那就没有办法了。”
　　“既然其他人靠不住，那就只能我自己来了。”强横的精神力席卷了整个宴会现场，还在继续向外扩散，天空之上的巨大伴兽慢慢压了下来，将所有人都笼罩在其中，“我不想的，我只是一个无助的mega而已啊，为什么要让我动手呢，太子殿下？我以为，有了那么多次经验，你们对我也有不少了解，知道我都有哪些底牌呢。”
　　从来都只盘旋在空中，很少真的有什么动作的庞然大物这一次没有停下，继续往下压，可偏偏所有人此时都被闻人奚的精神力给压制了，根本就无法逃开。
　　卫明昀浑身都僵住了，根本就无法动弹，只能眼睁睁看着自己被那漆黑的东西包裹。
　　——这不对！
　　那东西同样针对伴兽还有精神力，闻人僖根本就不可能召唤出伴兽，也不可能释放出精神力！
　　除非……
　　除非，闻人奚的精神力，还有伴兽的强大超过了那东西限制的等级。
　　这样的结果是卫明昀无论如何都猜测不到的。
　　“太子阁下就没有想过，为什么军方会同意由星海来封锁这颗星球，维持这场宴会的秩序吗？”
　　当然是为了吓唬走普通的游客，让普通游客不敢在这时候出现在这颗星球。
　　以及真的以为，这次星海出动的力量只有那些吗？
　　这是一个陷阱。
　　从一开始，这就是一个针对皇室残余力量的陷阱。
　　军方的高层，第一军团还有第三军团的元帅全部都知道这个计划，就只有第一军团的江元帅因为和闻人奚的关系所以知道的不多而已。
　　可就算知道的不多，他也明白今天会有突发状况。
　　伴兽泥泥怪，最大的天赋就是，吞噬各种能够吞噬的东西，并将之化为己用。
　　对它来说，没什么东西是不能吃的。
　　只是闻人奚从来没有对外使用过自己伴兽的能力而已，每一次它出现，似乎就只是用自己庞大的身体震慑着周围而已，可这个伴兽到底会些什么，从来没有人知道。
　　然而即使她没有用过，只凭那些伴兽对它来自本能的畏惧，还不足以说明什么吗？
　　“恭喜太子殿下，你们被我包围了。”
　　没有人帮我？
　　那没办法，那我只能自己动手了。


第435章 被嫌弃的未婚妻２２
　　卫明昀从心底轻视着闻人奚, 所以他觉得自己已经高看了闻人奚的实力了，然而在这一刻，依旧发现自己大意了。
　　他被包裹在未知的东西里, 双s级的实力却得不到任何施展，根本无处用力，就连他自己的伴兽也没有放出来。
　　无法召唤出来，就仿佛面对了什么天敌一般。
　　而他想要释放属于顶级alpha的信息素压制闻人奚, 这倒是成功了，可是根本就没有一点效果——他以为上一次在第一军团是因为他当时和其他alpha战斗受了伤, 所以才没能成功的。
　　星网之上的众人只觉得自己的大脑根本就跟不上这一切变化，明明前一刻还在担心暗中下手的卫明昀会带着人将参加订婚宴的帝国高层一锅端了, 怎么现在就变成……闻人奚代表的星盗, 将包括卫明昀在内的所有帝国势力一口闷了？
　　【……这一口闷下去, 还能出来吗？】
　　有网友看着站在庞大伴兽身体之上的mega女孩，发出了自己的疑惑。
　　【虽然我相信首领应该不会那么做，毕竟其中还有她姐姐以及姐姐的未来伴侣，可还是好害怕啊！】
　　【这万一首领在这一刻, 突然决定将帝国闷了……】
　　【……阴谋？】
　　不知道过了多久, 星网之上不但没有放下心来，反而更加焦虑了。
　　看看那扭来扭曲的庞然大物，莫不是在消化吧？
　　闻人奚明明没有观看星网之上的反应, 但是此时却猜到了网友大约会有什么样的反应, 抬起头笑了一下，身上披着的红色长风衣在风中猎猎作响, 完全没有因为这些突发情况而落下什么。
　　“你们说，现在帝国高层都在我手中，帝国还能够翻身吗？”
　　星网上的网友们：【害怕.jpg】
　　心都提到嗓子眼了, 原本吵闹星网仿佛陷入了死一般的寂静般，别说帝国的网友了，就连翻墙过来看这场订婚宴的联邦网友都陷入了寂静。
　　他们只是来看一场盛大的订婚典礼的吧？为什么会变成帝国内乱，现在又变成星盗组织对帝国实施的阴谋？
　　这样的变故已经让所有人都沉默了。
　　“现在，我宣布，帝国被星海占领了。”
　　此时的联邦一处主宅中，身材颀长的mega男人同样在看这场直播，他身后则是在处理公务的联邦首脑。
　　听到他的笑声，忙碌的alpha女人抬头看了过来。
　　“打扰你了？”
　　兰雅脸上还带着压抑不住的笑意，他倒不是幸灾乐祸帝国遭遇这样的麻烦，而纯粹是被闻人奚的表演逗乐了。
　　是真的被逗乐了。
　　别人不熟悉闻人奚，可兰雅熟悉啊。
　　星海攻占帝国？他更加相信是闻人奚在逗人玩。
　　别说这么大的玩笑不好笑，还没什么是那位不敢做的。
　　果然，在兰雅将事情的经过和自己的alpha说的时候，正在帝国A03号星球上的闻人奚停下了一脸嚣张霸气狂傲的表情，轻轻戳了戳自己的脸，对着网友眨了眨眼睛。
　　“所以说，你们真的相信了？”
　　兰雅：【……】
　　被吓到的网友们：【……】
　　QAQ差点被吓哭了，首领不带这样玩的啊，这种玩笑真的会吓死人的。
　　闻人奚一边随意地说着话，一边精神力还在探查周围。
　　虽然说为了防止引起他们的注意，卫明昀不会带太多人过来，反正在卫明昀他们原本的计划中，他们这些人失去了战斗力，收拾起来也简单得很，但闻人奚不会犯下和卫明昀一样轻敌的错误，自然要将所有敌人全部都找出来再说。
　　精神力包裹一颗星球不容易做到，但是包围大半颗星球，探查自己想要知道的东西却没那么难。
　　说到底，精神力来自于灵魂的强度，而闻人奚自然不会缺这个。
　　正在这时，闻人奚的终端响了。
　　是被她安排在这颗星球附近的星盗们。
　　“首领，所有偷袭的人已经全部拿下，是否直接处理掉？”
　　按照他们的想法，这种想要偷袭的杂碎肯定直接处理了，不然还留着吃饭啊？不过他们不确定闻人奚的决定，所以会询问一下。
　　“在这种时候，想要对帝国这么多高层下手，这对帝国来说这已经是叛国了，而且……我们是星盗。”闻人奚笑了一下，给出了一个答案，“偷袭我们，自然是敌人，是敌人当然要处理掉。”
　　“是！”
　　得到准话，大胡子笑了一下，随后两人就结束了通讯。
　　确定天上的动静，又将这颗星球的敌人全部找出来，闻人奚这才终于将同样被吞下去的其他人放出来。
　　身上虽然有些狼狈，不过却没有受伤，而等到那些前来参加订婚宴的人重新收拾好了自己，有条不紊地安排人手过来，同样被吞噬的皇室残党才终于出现。
　　和他们不同，那些人已经快要被吸干了。
　　如果不是闻人奚之前和军部商量好的，这些人会彻底被她的伴兽吞噬掉，一点骨头渣子都不会剩下。
　　只是这些终究是曾经的皇室，所以军部那边留了一句话，要求闻人奚留下他们的命。
　　命确实留下了，可其他的东西就没了，也只是留下了一条命而已。
　　闻人奚帮忙阻拦，那总要收一点利息的，泥泥怪吞噬了那些人的力量，现在也强大成长了不少，这是她的报酬，她总不可能白干活。
　　就算她同样是卫明昀的目标，这也不代表卫明昀的目标就只有她一个，应该说今天订婚宴的所有人都是他们的目标。
　　想要恢复自己的地位，扯了一张打击星盗的大皮，依仗自己alpha对mega的压制，趁着被控制的时候标记闻人奚，继而接手她手中的所有力量，再加上这里这里这些帝国高层被控制住了，确实能够给皇室一次机会。
　　至于那些帮着皇室的顽固派就更加好理解了。
　　闻人奚侵犯到的利益太多了，她必须要被控制住，只有这样才能够重新将mega身上的利益掌握在手中，让mega继续为他们这些人创造价值。
　　而军方那边会同意利用这次订婚宴的计划，也不只是因为邵家为闻人奚做担保。
　　那还不足以让帝**部信任闻人奚这个背后站着整个星海深处星盗团伙的人，尤其是第二军团的江家，因为江渡的原因，他们和闻人奚是仇人，怎么可能会轻易相信，就算他们愿意相信，闻人奚也不一定愿意相信江家。
　　除了邵家的担保，闻人奚还拿出了自己的另一个诚意。
　　在主脑的见证下，闻人奚将会在三年内拿出alpha控制mega信息素对自己影响的办法。
　　闻人奚既然能够让mega们脱离发情期与信息素的影响，那么自然也有可能拿出专门针对alpha的，对于军部来说，这尤为重要。
　　Omega能够控制自己后，脱离了alpha的控制，但是alpha依旧会受到mega信息素的影响，这对于alpha来说始终是一个风险。
　　当然，其实有人怀疑闻人奚现在手中就握着让alpha控制自己的办法，只是没有拿出来而已，不过在主脑的见证下，不管她现在有没有，三年内她都必须要拿出来。
　　如果拿不出来的话，届时凡是个她相关的终端，全部都会停止使用，对于先这个世界来说，彻底失去了星网的联系，很多事情都将失去控制，这就保证了主脑见证的重要。
　　不会有人去违背这个契约。
　　对闻人奚来说，这一点都不勉强=-=毕竟她本来也准备在几年内将alpha控制mega信息素对自己影响的办法拿出来，这一次能够彻底收拾了帝国皇室以及支持皇室的顽固派，对于她来说，对于mega这个群体来说，绝对都是值得的。
　　而闻人奚付出这么多，能够得到什么呢？
　　当然不是得到将隐藏的敌人，卫明昀为首的皇室残党消灭的机会。
　　还有帝**部的支持。
　　闻人奚会在三年内交出alpha控制自己的办法，让mega信息素对于军方而言不再是让人忌惮的毒药，而军方会在这三年时间内不插手mega行动，甚至在必要的时候给予足够的支持。
　　从前帝国mega保护协会主要掌握在帝国皇室手中，现在皇室倒台，mega保护协会也被闻人奚冲击着，那么一大块蛋糕自然有不少人想要下手分割。
　　军方对于mega保护协会的权力比较小，此时正是插手的最好机会，可是现在为了军部的未来，他们不能插手分蛋糕，给mega们成长，脱离控制的机会。
　　主脑的见证下，谁若是不遵守约定，都将被主脑封锁，那真的就是干啥啥不行了，因而主脑的见证反而是最公正，最值得信任的。
　　也因此，所有人都不担心这次订婚宴双方会反水，被闻人奚的伴兽吞噬的时候虽然心中确实担心了一瞬，可后来还是没有反抗。
　　事实上，闻人奚是个遵守约定的人。
　　当然，如果说闻人奚个人从这场交易中获得了什么，那还真没有多少，可她的目的可从来不是得到多少东西，那对于她来说没有价值。
　　事实上，到此刻为止，原主希望她帮忙做的事情已经全部完成了。
　　【陛下您就是个闲不住的。】
　　【对啊，反正闲着也是闲着，不如做点有意义的事情。】
　　帝国这边经历皇室倒台的大清洗，此时又有闻人奚插手与军部约定，接下来的三年时间，都将是mega成长的最好时机。
　　当然，如果mega们没能抓住这最好的三年，依旧扶不起来，那闻人奚也没办法，反正机会她已经为他们创造好了。
　　至于联邦那边反而要比帝国这边好办，主要区别就在于联邦的首脑奥黛拉。
　　她是改革派。
　　奥黛拉是改革派，而联邦控制着mega保护协会最大的势力就是法比恩家族。
　　没错，就是阿布的家族，也是动了兰雅这个奥黛拉的未婚夫，因此和奥黛拉对上，被奥黛拉还有阿布联手收拾的法比恩家族。
　　有阿布送上的那些违法犯罪的证据，加上奥黛拉的针对，法比恩家主虽然还没有倒，不过势力缩水眼中，这个盘踞在联邦几百年的家族如今也陷入了岌岌可危的境地。
　　到此时闻人奚出现在这个世界差不多有两年时间了，而这两年时间，她所有的安排全部都正式进入正轨。
　　这个心情还是很好的。
　　心情很好，看卫明昀都没那么恶心了。
　　卫明昀，陈凰，江渡，这三人当中，原主最恨的是陈凰，因为陈凰害死了闻人优，而最恶心的那必然是江渡还有卫明昀了。
　　江渡不必说，卫明昀的话，身为一个太子行事作风实在不像样，因为陈凰表露出的在意，加上为了除去江渡这个情敌，所以就算计着原主故意发情，将江渡还有被诱导发情的原主关在一起，使得江渡强行标记了原主。
　　这是一个太子能够做出来的事情吗？
　　别说一个太子，正常人都做不出这样恶心人的事情。
　　所以现在，闻人奚摧毁了卫明昀所有依仗。
　　他的依仗一个是帝国太子的身份，一个就是双s级的天赋，闻人奚先是让他失去了太子的身份，接着没等他重新将帝国继承人的身份夺回来，整个皇室就没了，彻底绝了他的希望。
　　而如今，泥泥怪吞噬了卫明昀的天赋与力量，只留下他一条命而已。
　　他引以为傲的实力也彻底失去了。
　　闻人奚夺走了这些人的力量，任由军部的人将这些人带走，自己仿若无事人一般，并不参与后续行动。
　　这是帝国内部的事情，与她无关。
　　“……闻人僖，你做了什么？”卫明昀距离闻人奚最近，虚弱地躺在地上，他发现自己流失的力量，就仿佛一下子消失了一般。
　　对卫明昀来说，顶级的天赋一直是他最强的资本，从前他甚至觉得，就算没有帝国太子的身份也无所谓，他的强大不是身份带来的，而是他自己本身。
　　可是现在，他感觉不到了。
　　他甚至感觉不到自己和伴兽雄狮的联系，就仿佛一开始就没有伴兽一般。
　　即使当初面对闻人奚时无法召唤伴兽的情况，但他那时候也能够感觉到狮子的存在，而不是像现在这样。
　　今天发生的一切事情都脱离了他们一开始的预料，身体的虚弱让卫明昀有些恐慌。
　　不可能的！
　　闻人僖到底在他身上做了什么？
　　“你到底做了什么？我的伴兽呢？我的精神力呢？”
　　闻人奚垂眸，居高临下地看着狼狈的前帝国太子，就如同刚才卫明昀以为她中了暗算时的模样一般，扬起嘴角露出带着恶意的笑容。
　　“你的伴兽？你的精神力？是不是还有你那强大的s级体能？全部都被吃掉了哦。”
　　“我很奇怪，为什么你没有怀疑过，我的伴兽能力呢？真的以为，只是看上去个头大，肉多，所以压迫感强吗？”
　　“那我现在告诉你，我的伴兽天赋是吞噬，吞噬一切可以吞噬的东西，你的伴兽，你的精神力，你那强大的体能天赋，甚至是你的生机，全部都是它的食物，怎么样，惊喜吗？”
　　想要暗算，然后标记我？
　　呵！
　　“太子殿下也只会用这些下作的小人手段了。”
　　卫明昀瞳孔一缩，目眦欲裂，“贱人！你算计我！”
　　“啪！”
　　抬起脚扇了卫明昀一耳光，力道大到将无法反抗的卫明昀直接扇了出去，这才收回了脚。
　　“算计？我更喜欢将这叫做请君入瓮，没有人让你自投罗网，不过是我技高一筹而已，承让。”
　　闻人奚的这一脚实在太狠了，卫明昀根本就爬都爬不起来，五脏六腑火辣辣的痛，肋骨都断了几根，他还想再说什么，可惜军部的人已经过来将他带走了。
　　接下来，他应该都没有机会再见到闻人奚了。
　　此时星网之上从两人简短的对话终于知道到底发生了什么，而后从之前卫明昀带着皇室最后的战力出现到现在，一直安静的星网瞬间就炸锅了。
　　到目前为止，这起意外已经彻底平息了，就连刚才一起被吞下去的其他人都已经好好地开始对外发布公告了，而一直到此时，星网上一直懵逼的民众才明白这从一开始就是一个针对皇室残党的局。
　　【……我说为什么，为什么第一军团邵家的mega订婚，会将维持秩序的事情交给星海来负责，原来是这样。】
　　如果只是军方或者邵家负责的话，估计还会有不少好事的人想要在这时候过来偶遇一些难得一见的偶像，想要近距离观察这场盛大的订婚宴。
　　可这一切交给星盗，那还真没多少人有那个胆子。
　　谁不知道星盗的凶恶？
　　即使闻人奚控制了星海之后，星盗的行为有所收敛了，但最近为了mega，处理的人也不在少数，每一次都引起轩然大波。
　　这些家伙不会对大人物下手，会忌惮他们，可对于普通人，谁知道他们会做什么？为了自己的安全，也没有人敢在这时候凑热闹。
　　原来一开始就是为了名正言顺地吓唬走普通人，防止普通民众被波及到啊！
　　有人分析出来后，整个星网都恍然大悟。
　　这不正是说明，军方还有星海将普通人放在心上，不会轻易牺牲他们？否则的话，为了清理帝国皇室残党，有一些普通人被殃及不是很正常？
　　帝国现在不够稳定，可看出军方还有闻人奚的态度，原本有些焦虑浮躁的帝国却瞬间就安定了很多。
　　这并非是意外之喜。
　　而是今天直播的目的之一。
　　皇室刚倒，帝国需要稳定人心，让民众信任，需要安抚他们的紧张与不安，这就是个好机会。
　　星网之上的一切都和闻人奚无关了，那是帝**部他们需要操心的事情，闻人奚只在意mega的反应而已。
　　现在帝国mega有三年机会，而只要闻人奚足够强大，便会有无数mega仰望她，试图以她为偶像，跟着她学习，就算不能强大起来，也会学会控制自己的办法。
　　等到三年后，一切重新洗牌，就到他们自己努力的时候了。
　　而联邦那边尽管闻人奚没有过去，但是那边也在看着帝国这边，而且联邦的内部环境要比帝国好，毕竟首脑是个改革派。
　　处理好了这一切，等到闻人优和邵黎黎正式订婚不久，闻人奚就带着人重新回到了星海深处。
　　那里才是她的大本营。
　　外面留了一些人，阿布此时还在掌管着信息工作，而帝国那边因为那场交易，主脑会负责监督当初参与交易的人，不需要闻人奚担忧，阿布主要盯着联邦那边。
　　如果有人阻拦，星海的舰队就会降落。
　　因为闻人奚和奥黛拉的默契，联邦从未在这件事上和星海对上过，几乎放权给了星海，这样一来，自然没多少需要闻人奚亲自出面的。
　　光是那些想要到闻人奚面前立功的星盗，就足以处理这些事情了，而且有帝国的例子在，他们也已经习惯了，是个熟手，知道面对那些情况到底要怎么做。
　　闻人奚现在要做的，就是每日做一些直播，直播的内容不定，经常是一些传授适合mega功法的内容，整个星际的mega们几乎都在关注着她。
　　然后他们发现，这位强大到几乎无人能敌的首领，私下里其实并不是表现出来的性子，反而带着一些奇怪的恶趣味，这让她更加接地气了一些。
　　不过不管怎么说，闻人奚的目的都达到了，向往着她，渴望跟着她学，得到她认可的mega们越来越多，加上闻人奚提供的援助，还真有不少mega成功练了出来。
　　三年时间过去，除了一些封闭的，被洗脑严重的mega，其他mega几乎都已经掌握了控制自己发情期的办法，甚至还有人无师自通了怎么抵御alpha对自己的影响。
　　短短三年时间，不管是帝国还是联邦的mega，都发生了翻天覆地的变化，还出了不少天才，这在从前是想都不敢想的。
　　谁能够想到，三年前的他们还每日被关在mega学校，学习一些文艺的，怎么当好伴侣的东西，将来等着被一个alpha标记娶回家，老老实实依靠着那个alpha呢？
　　不知道多少alpha羡慕mega能够拥有控制自己的办法，而他们在面对mega信息素的时候依旧难以自持，容易失控，已经不止一次有人建议寻找alpha控制自己，隔绝mega信息素影响的办法了，只是一直没有成功而已 。
　　而现在三年之期到了。
　　闻人奚说话算话，将早就准备好的东西上交给了主脑，主脑会对外公布的。
　　这不是一个两个alpha的事情，是所有alpha的事情。
　　之前都无法控制的时候还不明显，而且alpha是既得利益者，所以不会有alpha不满，但是现在不一样啊。
　　即使大部分mega依旧很弱，但是他们可以控制自己，就相当于掌握了部分自主控制alpha的办法。
　　区别太大了。
　　即使家中有伴侣的alpha，有时候也会被自家mega伴侣“欺负”，看着他们失控的模样。
　　而现在，alpha终于也找到了办法。
　　还不等alpha再次支棱起来，就看到主脑公布的此法来源。
　　创造者：闻人僖。
　　正要欢欣鼓舞的alpha们：“……”
　　所以还是没有逃脱mega的统治吗？


第436章 被嫌弃的未婚妻完
　　闻人奚并没有区别待遇, 将alpha控制自己的功法给了如今的帝国一份，自然也给了联邦那边一份。
　　联邦的奥黛拉，同样给了她三年的时间, 而那时在阿布的帮助下收拾了法比恩家族, 整个联邦她说话的分量要高很多, 而且这个功法对整个人类来说都是好事，也不是能够隐瞒的。
　　就算她没有告诉联邦，以联邦和帝国的联系, 联邦那边也会很快就得到办法。
　　所有alpha都要学习。
　　两国的掌权者都下了死命令, 这是强制性的，而不是像之前mega那样自己看着办。
　　这三年时间, 已经足够alpha们看清这些影响了, 如今几乎所有mega都学会了控制自己，Alha若是不能控制自己，那么就仿佛成了一头随时会失控的野兽一般。
　　不管是哪个地方，这都是一种危险。
　　经过这一遭, alpha, mega还有beta之间的不同顿时就缩小了很多，尽管差异依旧存在，但肯定不会像从前那样。
　　尤其是对mega来说, 所有alpha和mega都学会了控制自己的办法，对于mega来说，就是得到了自由的通行证，以后谁也不能够以此作为理由，将mega限制起来，有一些场合也不能够以此拒绝mega。
　　比如军队。
　　从前军队是alpha和beta的天下，mega是禁止进入的, 以你为mega的出现，就代表着alpha的危险，可是现在不一样了，所有以此为理由拒绝mega的都会归为alpha自己的废物。
　　不是太过废物是什么？
　　明明自己可以控制，却偏要让别人不出现，这不是废物是什么？
　　从前可以称作是理性又合理的规定，在这时候就完全无法适用了，而且三年时间也足够相当一部分mega习惯现在的自由生活，让他们回到从前的生活模式，他们自己首先就受不了。
　　到目前为止，闻人奚在这个世界该做的事情就差不多都完成了。
　　接下来mega是不是能够进一步解放，进一步得到更多的话语权，那就要看他们自己了。
　　闻人奚确实可以带着他们争权夺利，争夺这个世界的话语权，让mega更加强大起来，她也确实有这个能力，但闻人奚却没想过要这么做。
　　“为什么呢？整个宇宙的mega们都在等着您，只要您站出来，我想他们都会愿意追随您，在您的带领下，争取到属于mega的话语权。”
　　说实话，阿布不太理解闻人奚为什么会选择在这时候惊呼退居幕后。
　　只看三年前她的那些动作，谁不知道这是个强势的人，谁不以为她准备站出来，如同几百年前的alpha领袖带领着alpha们，争夺主导权一般，带着mega们得到自己应得的？三年前她几乎每一次出现都伴随着各种腥风血雨，不知道多少人想要她的命，只不过最后都失败了而已。
　　双s级天赋的天才在她面前甚至一个照面就无了，那场订婚宴虽然说是军部和闻人奚双方早就安排好的计划，为的就是瓮中捉鳖，可那也不代表当时军部的那些人没有试图脱离那只伴兽的影响。
　　然而实际情况谁都看到了。
　　在场那么多人，没有一个脱离了那只伴兽的影响，全部都被吞噬了下去，但凡闻人奚当时做得更加绝一点，将整个帝国的高层给一锅端了，帝国都不可能是如今的模样。
　　——最可怕的是，她有这个能力。
　　那只伴兽看上去似乎有些像笑脸鱼的变种，可实际上谁也不清楚那到底是什么，堪称所有伴兽的天敌，只要闻人奚想，其他人甚至无法召唤出自己的伴兽来。
　　加上那恐怖的精神力与信息素等级。
　　哦对了，闻人奚的体术也不差，创造出那两种功法的人本身就是一个体能大师。
　　这一系列叠加起来，让闻人奚这个年纪不大的mega几乎成为公认的第一强者，而这样一个强者，不知道多少觉醒的mega想要追随她走向下一步，改变如今的世界。
　　别说mega们了，只看星海深处这些曾经猖狂的星盗如今只恨不能因为闻人奚的一个肯定而拼命就能知道，她的影响力到底有多大了。
　　这当然不止针对星海中的alpha们。
　　慕强，是所有人的天性。
　　在最初的时候，还有不少自以为是的alpha心中幻想着摘下这朵艳丽危险的花，渴望征服这站在整个人类巅峰的mega，想象着征服这样一朵高岭之花会是什么样的感觉。
　　毕竟mega总要找个alpha度过发情期的，也不可能一直靠控制着本能吧？
　　可是随着时间过去，所有人的想法都发生了改变。
　　征服？
　　什么征服？
　　没听过，不知道！
　　他们只因为那位的一个眼神而战栗，渴望能够得到对方的肯定与赏识，如果被对方看重……那可真是太好了，绝对是个幸运至极的家伙。
　　可惜一直到现在，那个幸运的家伙依旧没有出现。
　　反正闻人奚收到不少自荐枕席的家伙，要求也不多，就希望能够给个机会=-=
　　然后凡是自荐枕席的家伙全部都被她给拉黑了，所有人都知道，闻人奚对除了闻人优之外的alpha没有任何好感。
　　闻人奚挺烦那些家伙的。
　　不管是出于倾慕强者，还是出于得到她的赏识能够获得多少利益，又或者是其他，都让她挺烦的。
　　好在拉黑了一些后，那些alpha终于消停了不少。
　　不能说所有alpha都觉得闻人奚会对全体alpha没有好感都是因为当初卫明昀做的事情，但绝大部分都是这么想的，而卫明昀现在已经成为整个人类最被厌恶的alpha了。
　　说了这么多，不过是为了证明闻人奚现在在整个帝国与联邦的声望而已。
　　只要她愿意，追随她的必然不止mega，还会有很多beta甚至是alpha。
　　结果，闻人奚在于帝国以及联邦在主脑的见证下确定了交易合约，然后就消停下来了。
　　安安分分老老实实留在星海深处，只有极少数需要她出面的情况下，才会带着人出去动手。
　　所以很多人不理解。
　　她是mega无冕之王。
　　闻人奚正捧着终端在畅游星网，听到阿布的疑惑只抬头看了他一眼又低下了头，“哦，那么阿布能告诉我，我这么做能够得到什么呢？”
　　得到什么？
　　阿布愣了一下，“自然可以得到……”
　　将要出口的话突然停住了。
　　闻人奚继续带领着mega奋斗，能够得到什么？声誉？名望？势力？还是其他？
　　可闻人奚需要这些吗？
　　她如今声誉与名望都不缺，手中掌握着整个星海，依旧是星海之主，整个星海深处都是她的一言堂，本人也是人类最强。
　　她继续做下去能够得到什么呢？
　　阿布仔细想了想，发现闻人奚居然什么都得不到，顿时哑然。
　　她站出来，会得到很多的是mega们，而闻人奚自己什么都不会得到。
　　闻人奚放下终端，起身看向外面的星空，随后笑了一下。
　　“任何人，都不能将所有的希望寄托到别人身上。”
　　“你看，整个mega的变革，从一开始就是我的个人秀，所有人，包括你们，全部都被我的光芒遮住了，就仿佛我天生便是来带领着mega的，只要有我在，mega就能够看到前进的方向。”闻人奚指了指天空之上一颗明亮的星星，伸了个懒腰，拿起挂在身后的风衣披在自己身上往外走，“就像那颗星星一样。”
　　“但是呢，到现在这个样子，已经足够了，我给他们创造了一个萌芽的环境，给他们浇水施肥，让这棵小芽终于可以破土而出，长成脆弱的小树，这就已经足够了。”
　　阿布跟在闻人奚身后，似乎有些懂闻人奚到底要说什么了，又好像没有太懂。
　　“接下来的路要他们自己走，而不是我代替他们走完，因为只有这样，mega们才能够拥有一个更好的未来。”
　　否则的话，万一哪天她不在了呢？那么整个mega体系都会崩溃的。
　　而且也太累了点。
　　闻人奚可不是个爱劳碌的人，尽管很多时候她都会“多管闲事”，但实际上她还挺懒的。
　　“可是，mega们在您的带领下，一定会拥有一个更美好的未来不是吗？”
　　“万一哪天我不在了呢？”
　　见阿布脸色剧变，闻人奚还能轻松地笑着，“没有谁可以一直在，我也一样不是吗？而且我还有那么多的时间，为什么不能去做让自己高兴的事情，该得到的东西我已经得到了。”
　　说到这里，闻人奚扭头看向身后的阿布，似乎在警告着什么，“阿布，不要将自己的信念完全寄托在别人身上，这很危险，也很天真。”
　　他们现在正在宇宙之中，身后跟着的是庞大的星海舰队。
　　当然不是去打架的，而是作为闻人优背后的亲人，前去参加她和邵黎黎的婚礼。
　　订婚三年多的时间，现在两人终于要正式结婚了，不管出于什么身份，闻人奚都会带着人过去给闻人优撑场面的。
　　阿布怔了一下，随后陷入了长久的沉默。
　　他确实……
　　或者说，几乎所有的mega都在下意识依赖闻人奚，就仿佛没有她做不到的事情一般。
　　可闻人奚该背负着所有mega的期望吗？
　　她不应该，也没有这个义务。
　　闻人奚虽然嘴上说着不管mega的成长，但实际上，只要她还在，那么其他势力就会有所顾虑，就不会对mega争取话语权的事情太苛责，也不会有人敢去用见不得人的手段针对mega们。
　　所以她尽管什么都不做了，可实际上依旧在庇护着mega。
　　只要她在就可以，甚至什么都不用说不用做。
　　因为谁也无法确定，若是真的激怒了她，会不会让星海这头凶兽如同三年前一般疯狂。
　　整个星际都知道，星海深处那群曾经无法无天，谁也不放在眼中的星盗对于闻人奚到底有多狂热。
　　惹不起惹不起。
　　只要他们忌惮着闻人奚，mega们就能够获得较好的开始，就看他们到底能不能抓住了。
　　“在这样的环境下，如果依旧立不起来的话，那我只能说……”闻人奚扭头，那双漂亮的眼睛难得带着冷酷，“那么mega们还是继续被圈养着吧。”
　　没救了。
　　经历了这场谈话，不知道阿布是怎么和其他人说的，但确实没有人再询问到她面前了。
　　星海的舰队在一个月后成功降落到了A03号星球。
　　就是上一次订婚的那颗出了名的旅游星球。
　　上一次是订婚，这一次则是成婚了，不过这一次负责安全的出了星海的舰队，还有帝**部的力量，不少有钱的人都选择在这个时间过来这边。
　　闻人奚还看到了陈家的那个小mega陈小竹。
　　现在陈家已经彻底分裂了，以陈小竹的父亲陈先生为代表的新生代力量掌握了整个家族的主动权，而曾经的老家主说话已经没有任何分量了。
　　闻人奚对此满意得很。
　　毕竟老家主在原主的记忆中，可是将助纣为虐玩得极好。
　　如果不是陈先生掌握了陈家，闻人奚还会对陈家动手，至少也要砍了一臂。
　　当初十二岁的陈小竹现在已经十六岁了，显然生活得很好，看到闻人奚顿时眼睛一亮，等到闻人优婚礼结束之后，立刻就找了过来。
　　“僖姐姐！”
　　“是小竹啊。”
　　已经长大的陈小竹期期艾艾地凑到闻人奚面前，目光亮晶晶的，然后她问出了一个让人沉默窒息的问题。
　　“僖姐姐，我可以嫁给你吗？”
　　闻人奚：“……”
　　“我知道你不喜欢alpha，那你接受mega吗？我可以的！”
　　说这话的时候，闻人奚能够感觉到这小孩的认真。
　　——她是真的这么想的！
　　这里是公共场合，周围自然有不少人，还有不少mega们知道闻人奚必然会来参加闻人优的婚礼，因而专门过来想要见偶像的。
　　他们都将陈小竹的话听在了耳朵里。
　　闻人奚感觉，落在自己身上的目光炽热了起来，尽管她还没有回答陈小竹的问题，但是很显然，大家都想要知道她的回答。
　　——歪？接受mega吗？如果接受的话，如果是您的话，也不是不可以。
　　【脸红.jpg】
　　闻人奚没有说话，陈小竹还在期待地等着。
　　这还用说吗？那当然是拒绝了！
　　可闻人奚没想到这只是一个开始。
　　也不知道是不是陈小竹的话给其他人打开了一扇新世界的大门，从前自荐枕席的都是一些alpha或者beta，现在mega也动了起来。
　　“首领，您不喜欢陈小竹那个类型的，那你看，我怎么样？”
　　晚上回到星舰上，阿布小心地偷看了一眼闻人奚，慢吞吞地问。
　　看我看我看我啊！
　　陈小竹的类型您不喜欢，我呢我呢我呢？
　　随着阿布的话，周围其他人也都看了过来，尤其是mega们。
　　满眼都写着“看我”两个大字。
　　闻人奚：“……”
　　这日子没法子待下去了。
　　在接下来的日子里，闻人奚面对了不知道多少mega的求爱，就连闻人优都联系了她，询问她是不是比起alpha，更加喜欢mega，如果更加喜欢mega的话，她也不会反对的。
　　听到这些话，闻人奚就知道，自己待不下去了。
　　跑吧。
　　反正也没什么事情了不是吗？
　　在哪里待着不是待着呢。
　　既然这样不如出去流浪一圈再说，看看外面的世界。
　　不管是联邦还是帝国，都有着不知道多少颗星球，这些星球有的地方适合人类居住，有的地方却不适合生物生存。
　　世界之大，什么神奇的模样都有。
　　闻人奚算是怕了那些含羞的目光，趁着没人注意的时候直接开着一个小型飞艇跑路了，就如同她到星海来的时候一样。
　　不跑不行啊。
　　她真的怕哪天床上多出来一个人。
　　不止mega，就连alpha还有beta都参与了进来，为了争宠使出了十八班武艺，闻人奚表示自己真的消受不起。
　　那还是跑吧。
　　等到闻人奚跑了的第二天，星海中的其他人才发现了自家首领离家出走了。
　　“首领！您要走倒是带上属下啊！属下可从来没有问您我可不可以啊！”
　　整个基地都回荡着曾经黑鲨二把手的哀嚎声。
　　“狗东西别以为我不知道，你虽然没有问出来，但是你表现出来了，整个星海就属你心最黑！”
　　“胡说！首领明明都是因为你们才离家出走的！”
　　“明明就是你！”
　　……
　　此时已经进行空间跃迁落到一个未开发星球的闻人奚可一点都不知道自己走后星海立刻就开始了内乱，几方势力吵成了一团。
　　反正跟她没关系了=-=
　　她要去远航！
　　有精神力在，即使是阿布也无法定位到她的位置，每次都是在她离开之后才赶到，闻人奚一个人开着小飞艇，在外面浪得不知道多快活。
　　几年后，路过一颗边境星球的时候，闻人奚突然感觉到了不对。
　　一周后，阿布难得接到了闻人奚发来的通讯。
　　【我找到了虫族女王。】
　　第一条讯息看得阿布瞬间就站起了身体，紧张地看着接下来的内容。
　　自从上一波虫族来袭被联邦还有帝国抵抗住了，这几年虽然有小规模的冲突，但是虫族并没有大举入侵人类的世界。
　　作为和虫族战斗了上千年的人类，阿布当然清楚虫族女王对于虫族来说意味着什么。
　　几乎所有虫族都是虫族女王生下来的，女王对于虫族来说就是根本所在，只要有女王，虫族就不可能会灭绝，而虫族女王的强大至今无人可以匹敌。
　　即使阿布知道闻人奚非常强大，强大到整个人类无人能敌的地步，但是一听说她找到了虫族女王，知晓闻人奚可能直面虫族女王以及那些保护女王的高等虫族，阿布心中依旧担忧得很。
　　他以为接下来会是闻人奚送过来的位置定位，结果……
　　【不过我的伴兽现在已经将虫族女王还有它身边护卫的高等虫族“吃”掉了，阿布你告知一下联邦还有帝国，虫族女王已死的事情。】
　　说自己杀死虫族女王的时候，那口吻仿佛说的是今天中午她吃了什么般轻松随意。
　　【您吃了多少？】
　　阿布没有犹豫，立刻给这个终端发了讯息过去询问闻人奚的情况，【需要带着星海的舰队过去支援您吗？您受伤了吗？】
　　【没吃多少，就随便吃了点，不用支援，也没有受伤，只是吃得有点撑得慌，虫族还挺好吃的，你把消息传递给联邦还有帝国，我给你发个定位过去，你可以告知他们位置。】
　　阿布：“……”
　　什么叫，就随便吃了点？
　　没受伤就是撑得慌，虫族还挺好吃的？
　　您要不要看看您说的到底是什么话？
　　然而阿布再想要询问，就发现他的讯息已经发不过去了。
　　他再次被闻人奚拉黑了，明显是不想人打扰了她。
　　阿布：“……”
　　啊啊啊首领啊！
　　这可是虫族女王啊！
　　您倒是说清楚啊！
　　可是，闻人奚觉得自己已经说得够清楚的了，将定位发给了阿布，自然就拉黑了。
　　不然的话，以阿布的能力，万一哪天不小心定位到了她的位置，直接带着人堵路怎么办？那她还怎么浪？
　　反正虫族女王已经没了，接下来虫族必然会诞生新的女王，而等到新的虫族女王成长起来，诞下足够的虫族再次入侵人类的世界，那估计至少得有上百年。
　　也就是说，接下来一百年左右，人类都没有外患了。
　　那还等什么？
　　赶紧跑啊！
　　离家出走的美好日子她还没有过完呢！
　　新的旅途即将开始！
